```json
[
  {
    "作者": "任子奇, 李险峰",
    "出处": "美术观察",
    "年份": "2024"
  },
  {
    "摘要": "本文通过考察19世纪末到20世纪初欧洲公共艺术的文献资料，发现这一时期是公共艺术实践、组织发展和国际交流的关键时期。公共艺术概念在这一时期产生，以界定、捍卫和传播艺术的公共利益为目标，典型实践偏向于强调社会审美责任和地方特征。此后，精英、政策、多元主体和公众对公共利益的差异化解释将公共艺术的实践与公共性的理解推向多元化。",
    "关键词": "19世纪末20世纪初欧洲公共艺术概念 艺术的公共利益 公共性"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "布鲁曼欧仁（Broerman Eugne）, 路易克罗埃特（Louis Cloquet）",
    "涉及地区": "欧洲, 比利时, 巴黎"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "19世纪末到20世纪初是公共艺术实践、组织发展和国际交流的关键时期；公共艺术概念在这一时期产生，具有明确的含义和目标；典型实践偏向于强调社会审美责任和地方特征。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献研究",
    "案例": "布鲁曼欧仁的再生艺术（L'Art Régénérateur）, 国际公共艺术研究院（Institut International d'Art Public）的成立和发展",
    "学术意义": "构建更为全面的公共艺术知识体系，以期在当下我国公共艺术实践与机制建设中对思想和行动方法的选择有所裨益。",
    "创新点": "追溯公共艺术概念的起源，探索其出现之时的主要目标和共同理解。"
  },
  {
    "主要内容": "本文详细探讨了19世纪末到20世纪初欧洲公共艺术的发展历程，包括公共艺术概念的产生、典型实践、以及这一时期对世界其他国家认识公共艺术产生的影响。同时，本文也分析了公共艺术在国际范围内迎来快速发展的原因，并指出对这一时期的文献研究有助于构建更为全面的公共艺术知识体系。"
  }
]
```