```json
[
  {
    "作者": "孙振华",
    "出处": "建筑学报",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "《公共艺术的观念与方法》是一部立足于当代文化视角，以综合视野探讨公共艺术价值观与方法论的专著。",
    "关键词": "公共艺术; 当代文化; 方法论; 学科特性; 跨学科性"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的定义具有开放性、动态性、批判性与参与性；公共艺术具有公共性、社会性、政治性、地域性等显著特征；公共艺术的新介质、新形态层出不穷，需要不断探索和研究。",
    "理论模型/分析框架": "公共艺术的价值观与方法论",
    "研究方法": "案例分析; 实践探索",
    "案例": "书中引用了生动鲜活的公共艺术实践案例",
    "学术意义": "为国内公共艺术的理论研究和学科共识提供助益，深化了公众对于当代公共艺术的全面认知。",
    "创新点": "提出公共艺术教育的关键问题在于解决思想问题，主张采用相对严格的公共艺术学科立场，并在此基础上进一步厘清公共艺术的定义、内涵、特征、范畴与媒介。",
    "主要内容": "全书分为四个主要章节，分别探讨了公共艺术的定义与由来、内涵与特性、范围和媒介，以及实践与案例。"
  },
  {
    "主要内容": "全书分为四个主要章节。第一章，公共艺术的定义与由来，提出了一个明晰的概念定义，同时提出公共艺术的定义本身是一种试错行为，体现出定义本身的开放性、动态性、批判性与参与性。第二章，公共艺术的内涵与特性，着眼于公共艺术的基本观念，明确了公共艺术的公共性、社会性、政治性、地域性等显著特征。第三章，公共艺术的范围和媒介，主要呈现出作者对于公共艺术新介质、新形态层出不穷现象的观察与思考。第四章，公共艺术的实践与案例，作者基于亲身策划、主持和参与的公共艺术实践活动，以多元的主体视角，将理论与实践相结合，以案例解析和问题意识深入浅出地解析了公共艺术的方法论。"
  }
]
```