```json
[
  {
    "作者": "唐静菡",
    "出处": "美术观察",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术在中国发展已有30年，重新梳理中外公共艺术的历史沿革将有利于进一步深化其学科的建设。本文考察了自19世纪末以来公共艺术在欧美各国与中国两岸三地的发展脉络，并对其进行了类型化的比较研究，旨在点明公共艺术在中国的发展方向。",
    "关键词": "公共艺术; 发展历史; 类型化; 中西比较"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "城市雕塑; 现代壁画",
    "涉及艺术家": "刘开渠; 颜水龙; 杨英风",
    "涉及地区": "中国; 美国; 欧洲; 拉美"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的起源与发展与国家政策、城市化进程及社会经济发展密切相关。中国公共艺术起源于西方传统艺术形式的引入，而后在特殊历史时期进入大众视野。",
    "理论模型/分析框架": "从精英化到参与式",
    "研究方法": "历史比较法; 类型学分析",
    "案例": "美国公共艺术项目; 中国城市雕塑与壁画发展",
    "学术意义": "深化对公共艺术学科的理解，指出中国公共艺术发展的独特路径。",
    "创新点": "提出中国公共艺术起源不应仅以政策为标准，而应考虑西方艺术形式引入及中国特定历史环境的影响。",
    "主要内容": "探讨了公共艺术的定义、起源、发展历程及其在中国的具体表现，分析了中美公共艺术发展的异同，并对未来发展方向提出见解。"
  },
  {
    "主要内容": "通过对中外公共艺术历史沿革的比较研究，揭示了公共艺术在中国发展的特点和方向。"
  }
]
```