```json
[
  {
    "作者": "王玮, 林宇宏, 林琳",
    "出处": "东北大学艺术学院",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "旧工业建筑的更新设计和再生利用已成为社会高度关注的问题。随着国民经济飞速发展，城市内土地资源愈发稀缺，老工业基地城市内大量旧工业建筑面临淘汰重建或更新升级等诸多问题。与此同时，随着国民物质生活水平不断提升，市民对文化艺术的追求也愈发强烈。将工业废旧厂房更新设计为公共艺术空间是城市可持续发展大背景下文化产业再兴的重要举措之一。",
    "关键词": "旧工业建筑, 公共艺术空间, 红梅文创园, 空间句法, 设计再生策略"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "辽宁老工业基地, 沈阳红梅文创园"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "将废旧工业厂房更新设计为公共艺术空间对于老工业基地城市资源的保护和可再生利用具有重要意义。",
    "理论模型/分析框架": "空间句法理论",
    "研究方法": "案例研究",
    "案例": "沈阳红梅文创园改造设计",
    "学术意义": "本研究有助于推动旧工业建筑的再生利用，并为城市可持续发展提供新的思路。",
    "创新点": "运用空间句法理论阐述园区的改造合理性，梳理并阐释了工业废旧厂房从历史价值、实用功能、内部装饰设计风格等诸方面更新为公共艺术空间的设计策略。"
  },
  {
    "主要内容": "本文从辽宁老工业基地的发展现状出发，以沈阳红梅文创园为研究对象，探讨了将废旧工业厂房更新设计为公共艺术空间的可能性和必要性。通过空间句法理论分析，提出了具体的改造策略，并总结了这种转变对于城市形象蜕变的意义和价值。"
  }
]
```