```json
[
  {
    "作者": "褚楚",
    "出处": "美术观察",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "本文概述了美国最重要的公共艺术机构创意时刻跨越五十年的艺术实践，总结其经验得失，指出创意时刻统筹助力艺术家实现那些赤子般的艺术作为，但左派艺术家在用艺术来极力维护弱势群体受损利益的过程中也常将公众引入一种偏颇的舆论中，其经验得失需要辨析。",
    "关键词": "创意时刻, 纽约公共艺术, 公共艺术机构, 公共艺术历史"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "加里希尔, 姚童哥, 王之纲",
    "涉及地区": "美国, 纽约"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "创意时刻作为纽约乃至美国最重要的非营利性公共艺术机构，在五十年的运营中，一直鼓励艺术家进行各种艺术创新实验，是纽约新类型公共艺术历史的铸造者。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "创意时刻机构的发展历程和艺术项目",
    "学术意义": "本文为公共艺术领域提供了重要的历史案例分析，有助于理解和探索公共艺术在社会文化与艺术相互钳制、促进中的作用。",
    "创新点": "本文首次对创意时刻五十年的历史进行了系统梳理和分析，提出了公共艺术在社会生活中角色与作用的新见解。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先介绍了创意时刻机构的成立背景和发展历程，然后对其在公共艺术领域的实践和贡献进行了详细论述，最后分析了其在社会生活中的角色和影响。"
  }
]
```