```json
[
  {
    "作者": "王锡金",
    "出处": "第42卷第6期包装工程2021年3月PACKAGING ENGINEERING",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "目的探究现代公共艺术对传统纹样的应用方向与路径。方法从现代公共艺术的具体内涵开始，结合现代公共艺术的设计主旨与方向，总结了现代公共艺术存在的无法兼顾城市设计和城市文化表达等问题，引出传统纹样融入其中所呈现出的展现地域特色和文化的重要价值意义，然后从文化、审美和可读性等层面展开具体的融合策略研究，探索两者的相互借鉴与促进，总结可行性发展策略。",
    "关键词": "传统纹样, 现代公共艺术, 审美基础"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术是一种综合艺术体，而传统纹样是文化领域的突出代表，两者的融合与共促有着深厚的民族文化和审美基础，能够给人们提供更富文化内蕴的社会环境，还能够进一步凸显城市的独特地理环境、社会精神和文化内蕴，创新公共领域和空间，实现艺术美化城市环境和艺术引导城市生活的最终目的。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "从现代公共艺术的具体内涵开始，结合现代公共艺术的设计主旨与方向，总结了现代公共艺术存在的无法兼顾城市设计和城市文化表达等问题，引出传统纹样融入其中所呈现出的展现地域特色和文化的重要价值意义，然后从文化、审美和可读性等层面展开具体的融合策略研究，探索两者的相互借鉴与促进，总结可行性发展策略。",
    "案例": "无",
    "学术意义": "无",
    "创新点": "无"
  },
  {
    "主要内容": "无"
  }
]
```