```json
[
  {
    "作者": "陈刚, 冯小敏",
    "出处": "文萃艺荟Art and Theory Collection 学术新见Academic New Opinion",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "在艺术与科技跨界融合的背景下，城市公共空间的新媒体艺术逐渐融合数据可视化，衍生出表现城市信息数据的新形式。这一城市信息载体展现出多方面的特征和优势，包括实体化与动态化的形式语言、信息与生态的审美特征，以及交互与沉浸式的传播手段。作为城市信息载体的新媒体艺术不仅可以激活城市公共空间，还能增进公众对城市信息的感知和理解，是未来城市公共艺术的重要表现形式。",
    "关键词": "新媒体艺术, 数据可视化, 信息载体, 城市公共空间"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "新媒体艺术",
    "涉及艺术家": "波兰创意团队PanGenerator, PlayLab创意工作室, 斯洛文尼亚艺术家巴拉加(Martin Bricelj Baraga), SmartMonkeys设计公司",
    "涉及地区": "深圳, 卢布尔雅那市, 美国奥兰多"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "新媒体艺术作为城市信息的载体，通过实体化装置与动态化信息、信息与生态审美、交互与沉浸式体验三个方面的特征和优势，不仅能激活城市公共空间，还能增进公众对城市信息的感知和理解。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "深圳脉动(eShimmering Pulse)、加号泳池灯(Pool Light)、天蓝仪(Cyanometer)、瞬间宝藏(Moment Vault)",
    "学术意义": "本研究探讨了新媒体艺术作为城市信息载体的特征和优势，为城市公共艺术的发展提供了新的视角。",
    "创新点": "本研究首次将新媒体艺术视为城市信息的载体，从实体化装置与动态化信息、信息与生态审美、交互与沉浸式体验三个方面进行了深入分析。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先介绍了新媒体艺术在城市公共空间中的应用背景，然后从实体化装置与动态化信息、信息与生态审美、交互与沉浸式体验三个方面探讨了新媒体艺术作为城市信息载体的特征和优势，最后通过案例分析，进一步说明了新媒体艺术在激活城市公共空间、增进公众对城市信息的感知和理解方面的作用。"
  }
]
```