```json
[
  {
    "作者": "任永刚",
    "出处": "《现代艺术与公共艺术在城市交通环境中的应用设计》",
    "年份": "2005"
  },
  {
    "摘要": "本文探讨了公共艺术在城市交通环境中的应用，提出了可识别性及安全性的统一、功能性及人文因素的有机结合、体现和加强公共艺术的场所特征三个方面作为公共艺术在城市交通环境中应用的基本原则。",
    "关键词": "城市交通, 公共艺术, 地铁文化"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "哈密尔顿（Hamilton）、瑟斯顿（Thurstone）、美奇（Mags Harris）",
    "涉及地区": "美国波士顿、北京"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术在城市交通环境中的应用应考虑可识别性及安全性、功能性及人文因素的有机结合、体现和加强公共艺术的场所特征。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "美国波士顿地铁系统中的波特站、北京SOHO后街的公共艺术品设置",
    "学术意义": "本文从视觉感知特征出发，探讨了公共艺术在城市交通环境中的应用原则，为城市交通环境的公共艺术设计提供了理论依据。",
    "创新点": "将视觉感知特征与公共艺术在城市交通环境中的应用相结合，提出公共艺术应与城市交通环境的功能性及人文因素有机结合的观点。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先阐述了公共艺术在城市交通环境中的重要性，然后从可识别性及安全性、功能性及人文因素的有机结合、体现和加强公共艺术的场所特征三个方面探讨了公共艺术在城市交通环境中的应用原则，最后通过案例分析验证了这些原则的可行性。"
  }
]
```