```json
[
  {
    "作者": "王翔灏",
    "出处": "世界林业研究第35卷",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "城市化的快速发展使城市的规模逐步扩大，生活水平的提高也使生活、工作在城市中的人们对城市景观环境的艺术表现有了更高层次的追求。本书阐释了城市景观与公共艺术的相关概念及其多重特质，介绍了城市中的公共艺术的发展历程，分别从造型设计、结构构成、材料应用、色彩搭配等方面对城市公共艺术设计的形态构成展开了探讨。",
    "关键词": "城市景观；公共艺术设计；形态构成；设计流程"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术设计",
    "涉及艺术家": "林海",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术设计在城市景观环境营造中具有重要作用，可以通过优化城市景观要素的设计，提升城市内部不同功能分区的艺术特性、提高城市的宜居性、增强城市的艺术感染力。",
    "理论模型/分析框架": "城市景观与公共艺术的相关概念及其多重特质，城市中的公共艺术的发展历程，城市公共艺术设计的形态构成，城市景观的公共艺术设计分类及其设计思路等。",
    "研究方法": "理论分析",
    "案例": "无",
    "学术意义": "为城市景观公共艺术设计相关从业人员提供了实用参考。",
    "创新点": "从城市景观环境营造的角度探讨公共艺术设计的应用，提出了城市景观中公共艺术设计的基本原理与相关流程。"
  },
  {
    "主要内容": "阐释了城市景观与公共艺术的相关概念及其多重特质，介绍了城市中的公共艺术的发展历程，分别从造型设计、结构构成、材料应用、色彩搭配等方面对城市公共艺术设计的形态构成展开了探讨，分析城市景观中公共艺术设计的基本原理与相关流程，分别结合城市中的公共设施、公共空间环境等方面的内容对城市景观的公共艺术设计分类及其设计思路等进行了深入探析。"
  }
]
```