```json
[
  {
    "作者": "杨茜好, 翁时秀",
    "出处": "地理科学进展",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "包括公共艺术在内的艺术实践介入乡村建设(以下简称艺术乡建)，旨在通过乡村新文化景观的再造和空间重构，传达对乡土文化的传承与创新的理想愿望。然而在艺术乡建的热潮之下，现有研究较少关注艺术乡建的失效案例，缺乏对消极影响因素及其内在机制的探讨。",
    "关键词": "公共艺术; 乡村建设; 失效因素; 元阳"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "雕塑视觉艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "云南省元阳阿者科村"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "艺术话语构建而成的艺术世界与日常生活经验构成的生活世界之间存在价值错位，依赖于艺术家的单向培育，难以短期内形成乡建的共同体和持久的社会效应。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "非参与式观察、深度访谈以及文本分析的定性研究方法",
    "案例": "云南省元阳阿者科村的公共艺术项目哈尼娃",
    "学术意义": "对失效影响因素和过程的讨论，是对艺术乡建进行批判性思考的重要环节，有助于启发未来的具体实践。",
    "创新点": "揭示了当代艺术与乡土社会之间存在的深层次隔阂，从而为未来的艺术乡建提供经验。"
  },
  {
    "主要内容": "通过对一个典型的公共艺术介入乡村建设的失效案例(哈尼娃)进行分析，揭示当代艺术与乡土社会之间存在的深层次隔阂，从而为未来的艺术乡建提供经验。"
  }
]
```