```json
[
  {
    "作者": "柴亚晶, 王舒然",
    "出处": "无",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "随着社会政治经济水平和人们文化品位的提高，受现代科技、消费观念、民主意识的影响，艺术与大众息息相通，公共艺术已经成为当下社会人们不可或缺的精神空间，艺术与生活之间的距离逐渐在消减。",
    "关键词": "公共艺术; 公共雕塑; 边界泛化"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共雕塑; 数字媒体艺术; 虚拟空间; 商业空间",
    "涉及艺术家": "亨利摩尔; 大卫切尔尼 (David Cerny); Tamara Kvesitadze",
    "涉及地区": "美国; 英国; 捷克; 波兰; 格鲁吉亚"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的边界趋于泛化，随着科技的发展，公共艺术的形式和内涵不断扩展，越来越重视与大众的互动和为人服务。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "历史梳理; 案例分析",
    "案例": "洛杉矶普欣广场上的悬浮雕塑; 布拉格的卡夫卡动态雕塑; 格鲁吉亚的Ali and Nino动态雕塑",
    "学术意义": "探讨了公共艺术的发展趋势和未来方向，强调了科技对公共艺术的影响。",
    "创新点": "提出了公共艺术边界泛化的概念，分析了数字技术对公共艺术形式和内涵的影响。"
  },
  {
    "主要内容": "通过对公共艺术发展脉络的梳理，研究了不同历史时期公共艺术的形态变化，重点分析了公共雕塑、数字媒体艺术、虚拟空间、商业空间等公共艺术形式，指出公共艺术边界泛化的特点和趋势。"
  }
]
```