```json
[
  {
    "作者": "宋倩, 周春源, 黄军",
    "出处": "广州美术学院视觉艺术设计学院",
    "年份": "2025"
  },
  {
    "摘要": "安养公共艺术计划始于2005年，是目前韩国境内规模最大的、唯一由地方政府举办的公共艺术项目。经过了近20年的持续举办，安养公共艺术计划成功探索出一种政府与市民上下协作的平衡机制，扭转了原本衰败的城市面貌并为市民生活带来了喜悦，其本质是将公共艺术计划作为治理手段来促进城市的发展，其价值体现在通过制度的完善与组织逻辑的调整有效地修复公共生活，使艺术内化为市民个体生活的自觉。",
    "关键词": "公共艺术、安养公共艺术计划、公共生活、城市治理"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "李荣喆、朴京、苏珊蕾西",
    "涉及地区": "韩国安养市"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "安养公共艺术计划通过近20年的持续努力，成功地激发了市民的参与热情并在国际上获得了关注，是一个典型的成功案例。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "安养公共艺术计划",
    "学术意义": "本案例对于中国当下的艺术现代化建设以及发生在城市和社区中的公共艺术计划具有一定的参考价值。",
    "创新点": "安养公共艺术计划实现了城市生活在公共艺术计划的协作、规划和安排下变得活跃、开放、丰富的目标，以至于艺术以及与艺术相关的一切在安养市民的生活中变得不可或缺。"
  },
  {
    "主要内容": "文章详细介绍了安养公共艺术计划的背景、发展历程、实施情况及其对城市治理和公共生活的影响，并探讨了其在中国公共艺术现代化建设中的参考价值。"
  }
]
```