```json
[
  {
    "作者": "王花磊",
    "出处": "郑州商学院",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术教育与思政教育协同育人有助于提升学生综合素养、塑造健全人格、促进全面发展。通过公共艺术教育的内容丰富、形式多样，与思政教育协同育人，能将抽象的思政理论活起来，用更富有美感的艺术表现形式阐述思政理论，破解传统灌输式教育的弊端。",
    "关键词": "公共艺术教育, 思政教育, 协同育人"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "舞蹈, 戏剧, 音乐",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术教育与思政教育协同育人有助于提升学生综合素养、塑造健全人格、促进全面发展。",
    "理论模型/分析框架": "协同理论, 创新理论",
    "研究方法": "理论解析, 思路脉络梳理, 内在机理探讨, 内容审视, 路径构建",
    "案例": "无",
    "学术意义": "有助于丰富思政教育内容表达, 推动公共艺术教育与思政教育协同育人实践的深化, 增强教育实效。",
    "创新点": "结合时代性内容, 对思政教育协同创新在各个教学环节如何落实进一步探究, 深度把握如何将理论支撑转化为教学实践和教学成果。"
  },
  {
    "主要内容": "公共艺术教育与思政教育协同育人的现实意义, 公共艺术教育与思政教育协同育人存在的问题, 公共艺术教育与思政教育协同育人的实践路径。"
  }
]
```