```json
[
  {
    "作者": "向二萍, 何炳钦",
    "出处": "Journal of Ceramics",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "探索室外环境类的陶瓷公共艺术设计在情感化设计理论指导下的设计策略。通过对受众情感需求的深入研究，可以拓宽陶瓷公共艺术的设计思路，提炼出更具创新性和情感性的陶瓷公共艺术设计方案，让陶瓷公共艺术更加适应于受众的情感需求。",
    "关键词": "陶瓷公共艺术, 感性工学, 情感需求, 语义差分法, 功能性, 创新"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "陶瓷艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "江西景德镇"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "陶瓷公共艺术设计应考虑多功能性、具象性、素雅性、安全性、实用性和环保性六个主要感性词汇，以满足受众的情感需求。",
    "理论模型/分析框架": "感性工学理论",
    "研究方法": "语义差分法、定量分析法、因子分析和主成份分析",
    "案例": "30个具有代表性的室外环境陶瓷公共艺术样本",
    "学术意义": "为陶瓷公共艺术设计提供了一种新的设计理念和视角，有助于实现人与陶瓷公共艺术之间的和谐关系。",
    "创新点": "运用感性工学理论对陶瓷公共艺术进行分析，量化大众对陶瓷公共艺术设计的感性需求，从而提炼出陶瓷公共艺术设计的感性要素和依据。"
  },
  {
    "主要内容": "研究了基于感性工学理论的陶瓷公共艺术创新设计方法，包括设计定位、典型样本确定、感性词汇提取、调查问卷设计、数据分析与设计指导等内容。"
  }
]
```