```json
[
  {
    "作者": "霍慧煜, 王峰, 龙娟娟, 陈光曦",
    "出处": "2021.02总第334期",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "在城市化进程日益加快的今天，公共艺术作为兼具社会价值及文化生长性的空间载体，将人文精神融入社会空间的同时，也在一定程度上弥合了各种社会问题。本文通过分析江南大学设计学院研究生跨专业课程及工作坊的教学案例，将公共艺术与数字创新相结合，探讨数字技术的介入如何响应公共艺术的社会责任，并思索问题背后的人文关怀及文脉传承。",
    "关键词": "公共艺术、数字创新、教学实践、社会问题"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术、数字艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术教育应将文化现象赋予当代应承载的教学案例，将公共艺术与数字创新相结合，探讨数字技术的介入如何响应公共艺术的社会责任，并思索问题背后的人文关怀及文脉传承。",
    "理论模型/分析框架": "设计1.0至设计4.0的发展过程",
    "研究方法": "案例分析、教学实践",
    "案例": "江南大学设计学院公共艺术专业跨专业课程及工作坊",
    "学术意义": "对于社会问题也带来了一定的创新助力。",
    "创新点": "将数字技术引入传统的公共艺术设计领域，实现公共艺术在空间中的形式得以进一步延伸，开创出公共艺术空间的第四空间——数字信息空间。"
  },
  {
    "主要内容": "公共艺术与数字创新课程的教学实践与探索，包括课程背景、目标、教学方法、教学实施实践等内容。"
  }
]
```