```json
[
  {
    "作者": "芮钧",
    "出处": "深圳大学艺术与设计学院",
    "年份": "2005"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术作为一种独立的、开放的艺术门类，已日益为世人所瞩目。本文就此问题展开集中的探讨，主张认识和发扬公共艺术和环境艺术各自的特性和价值，以共生观促进二者的交融和互动，实现共同的发展和繁荣。",
    "关键词": "公共艺术, 环境艺术, 共生"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术, 环境艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术和环境艺术具有不可互相替代的特性和价值，但可以通过共生观实现二者在形式上的协调、意象上的融合以及表现上的深入。",
    "理论模型/分析框架": "共生的公共艺术观念",
    "研究方法": "理论分析",
    "案例": "巴黎拉维莱特公园中的球形电影馆",
    "学术意义": "本文提出的共生的公共艺术观念，为理解和实践公共艺术与环境艺术的结合提供了新的视角和方法。",
    "创新点": "将共生观念引入公共艺术与环境艺术的研究中，强调二者之间的相互作用和融合，而非简单的并列或从属关系。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先论述了公共艺术观念的历史变迁，然后提出了共生的公共艺术观念，接着讨论了高科技与高思维的辩证统一，最后呼吁东西方文化互补，推动公共艺术与环境艺术的共同发展。"
  }
]
```