```json
[
    {
        "作者": "郑彬",
        "出处": "北京交通大学学报（社会科学版）",
        "年份": "2024"
    },
    {
        "摘要": "公共艺术教育作为高等教育的组成部分，对大学生的全面发展具有良好的促进作用，有助于培养创新精神，训练创新思维，开发创新潜力。从经济角度来看，经济发展带动艺术发展，艺术发展促进经济繁荣。因而，如何看待艺术教育的经济效应是教育工作者应该重视的重要课题。",
        "关键词": "公共艺术教育; 经济效应; 创意人力资本; 创意经济; 文化创意产业"
    },
    {
        "涉及艺术门类": "公共艺术",
        "涉及艺术家": "无",
        "涉及地区": "中国"
    },
    {
        "核心观点/研究发现": "公共艺术教育不仅能提升个体在创意经济时代的就业能力与文化艺术消费能力，还能从供需两方面促进文化创意产业发展，促进科技与艺术的融合式创新，促进多样化人才的孵化集聚，改善人文社会环境，在加速创意人力资本实现收益的同时，释放消费潜力、加快产业升级、实现区域经济发展。",
        "理论模型/分析框架": "创意人力资本视角的大学公共艺术教育经济效应分析",
        "研究方法": "文献分析",
        "案例": "无",
        "学术意义": "为公共艺术教育的经济效应分析构建一个系统的理论框架，有助于深化对公共艺术教育经济效应的认识。",
        "创新点": "从创意人力资本视角出发，分析公共艺术教育的经济效应及其传导机制。"
    },
    {
        "主要内容": "分析了公共艺术教育的经济效应及其传导机制，探讨了公共艺术教育对大学生全面发展、创意人才培养、文化创意产业发展等方面的作用。"
    }
]
```