```json
[
  {
    "作者": "马飞，王苗苗，张育南，高杰",
    "出处": "快轨论坛都市快轨交通第33卷第3期2020年6月",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "将北京部分地铁站点划分为传统街区型、文化科教型以及商业型站点3种类型，并分别与国外同类型站点在地理位置、站点公共艺术元素提取以及公共艺术运用方面进行对比分析，对北京地铁公共艺术未来发展提出应以人为本、凸显地域特色以及实现公众参与等要点，并提出在站点公共艺术设置位置应一体化、艺术创作选题应进一步扩展以及公共艺术创作形式应多元化等建议，探究如何利用公共艺术作品改善地铁站点环境，提升乘客乘车体验，力求为今后地铁公共艺术的建设提供借鉴和启示。",
    "关键词": "北京地铁公共艺术地铁公共空间展示形式及位置案例分析"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "绘画、雕塑、影像、建筑、景观、装置艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "北京、俄罗斯莫斯科、法国巴黎、日本京都"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "地铁站点公共艺术对于城市文化的传播发挥着巨大的作用，能够进一步展现城市区域文化特点。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "比较分析法",
    "案例": "北京地铁南锣鼓巷站、建国门站、国家图书馆站、奥林匹克公园站、西单站、西直门站；俄罗斯莫斯科共青团站；法国巴黎卢浮宫站；日本京都车站",
    "学术意义": "为北京地铁公共艺术的未来发展提出了新的思路和建议，包括以人为本、凸显地域特色、实现公众参与等要点，以及站点公共艺术设置位置应一体化、艺术创作选题应进一步扩展、公共艺术创作形式应多元化等建议。",
    "创新点": "将北京地铁站点划分为三种类型，并与国外同类型站点进行对比分析，提出了针对北京地铁公共艺术发展的具体建议。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先将北京地铁站点划分为传统街区型、文化科教型和商业街区型三种类型，并分别与国外同类型站点进行了对比分析。然后，针对北京地铁公共艺术的未来发展提出了应以人为本、凸显地域特色以及实现公众参与等要点，并提出了在站点公共艺术设置位置应一体化、艺术创作选题应进一步扩展以及公共艺术创作形式应多元化等建议。最后，本文探讨了如何利用公共艺术作品改善地铁站点环境，提升乘客乘车体验，力求为今后地铁公共艺术的建设提供借鉴和启示。"
  }
]
```