```json
[
  {
    "作者": "周成璐, 张予矛",
    "出处": "郑州大学学报(哲学社会科学版)",
    "年份": "2008"
  },
  {
    "摘要": "后现代思潮与公共艺术同兴起于20世纪六七十年代，前者影响着文化创作领域的价值观，后者是在特定观念指导下出现的一种艺术创作行为。从公共艺术的创作主题、价值取向和美学倾向等方面可以发现两者的相同和相异之处。",
    "关键词": "后现代思潮; 公共艺术; 创作主题; 价值取向; 美学倾向"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "约翰·艾亨, 里戈伯托·托尔斯, 约瑟夫·波伊斯, 杜安·汉森",
    "涉及地区": "中国, 美国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "后现代思潮与公共艺术之间存在紧密联系，但也有差异；公共艺术在某种程度上对后现代文化有所取舍，并非完全照搬。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析, 案例研究",
    "案例": "北京首都机场壁画《生命的礼赞》，深圳市园岭街道心花园大型公共艺术系列雕塑《深圳人的一天》",
    "学术意义": "探讨了后现代思潮与公共艺术之间的关系，丰富了公共艺术理论研究。",
    "创新点": "将后现代思潮与公共艺术结合起来进行研究，提出了公共艺术在主题选择上与传统艺术创作的典型区别。"
  },
  {
    "主要内容": "分析了后现代思潮与公共艺术的兴起背景、相互关系及其在创作主题、价值取向和美学倾向等方面的异同。讨论了公共艺术如何在一定程度上反映社会问题和人类生存状态，以及它与后现代文化的关系。"
  }
]
```