```json
[
  {
    "作者": "曹珺, 张炜, 许雯",
    "出处": "西安思源学院",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "地铁空间公共艺术已成为现代城市文化的重要组成部分，然而由于缺乏对地域文化和大众审美的深度挖掘，各地地铁空间公共艺术同质化现象严重。本文分析了地铁空间公共艺术设计存在的问题，并提出了提升策略。",
    "关键词": "地铁空间; 公共艺术; 地域文化; 同质化; 供给侧改革"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "壁画, 浮雕, 新媒体艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "墨西哥城, 斯德哥尔摩, 里约热内卢, 旧金山, 布宜诺斯艾利斯, 瓦哈卡, 青岛, 上海, 南京东路, 苏河湾, 长沙, 溁湾镇, 西安"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "地铁空间公共艺术设计存在缺乏创意亮点、表现形式单一、空间异化、受商业化挤压等问题。提升策略包括加强地域文化特色、突破公共艺术标准化孪生性设计模式、采用一体化设计方案、应用新媒体等。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析, 文献综述",
    "案例": "斯德哥尔摩地铁, 里约热内卢地铁, 旧金山地铁, 布宜诺斯艾利斯地铁, 瓦哈卡地铁, 青岛地铁8号线, 上海地铁, 南京东路地铁站, 长沙地铁2号线与4号线换乘站溁湾镇站, 西安地铁",
    "学术意义": "本文通过对地铁空间公共艺术设计存在问题的分析，提出了相应的提升策略，为改善地铁空间公共艺术同质化现象提供了理论依据和实践指导。",
    "创新点": "本文结合供给侧改革、突破孪生性设计模式、采用一体化设计方案和应用新媒体等四个方面，系统地提出了提升地铁空间公共艺术设计的策略。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先阐述了地铁空间公共艺术设计的意义，然后分析了当前我国地铁空间公共艺术设计存在的问题，接着提出了提升地铁空间公共艺术设计的策略，最后通过案例分析，展示了如何在实际项目中应用这些策略。"
  }
]
```