[
  {
    "作者": "胡余",
    "出处": "四川电影电视学院",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "城市建筑形态的公共艺术化是现代城市发展建设的必然趋势，也是满足社会公众精神文化需求的重要路径。",
    "关键词": "城市建筑, 公共艺术化, 城市形象, 人文精神"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "建筑艺术",
    "涉及艺术家": "让·努维尔",
    "涉及地区": "北欧, 巴塞罗那"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市建筑形态的公共艺术化能够展现城市文化内涵与人文气息，同时强化公共空间的实用性功能，满足公众的精神文化需求。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "实践考察, 图像分析",
    "案例": "阿格巴摩天大楼",
    "学术意义": "为城市建筑形态的公共艺术化研究提供良好参考与借鉴。",
    "创新点": "综合运用平面图与透视图，深入分析城市空间受大众欢迎的内在原因，阐明市内风景对于彰显城市建筑艺术性的重要性。"
  },
  {
    "主要内容": "城市建设艺术一书系统研究了建筑物、纪念物以及公共广场之间的关系，分析了公共广场的主要特点、内部结构以及建设路径，讨论了城市规划艺术的现状和存在的问题，并提出了改进规划体系的艺术原则。"
  }
]