```json
[
  {
    "作者": "冯小敏, 崔冬晖",
    "出处": "城市发展研究",
    "年份": "2025"
  },
  {
    "摘要": "地铁空间作为城市空间的延伸，是城市公共文化系统的重要组成，对城市形象塑造、城市综合软实力的提升产生了不可估量的价值和作用。北京是中国最早建设地铁的城市，并最早推行了将地铁公共空间作为城市文化传播载体的发展模式。通过对北京地铁公共艺术40年的发展脉络进行梳理，归纳与剖析各阶段的发展特点并总结优势与经验，以促进地铁公共艺术系统性发展和推动体系建构为目标，为其未来可持续发展提出建议，以此展开对北京地铁公共艺术服务城市形象建设的新思考。",
    "关键词": "北京地铁公共艺术, 政策机制, 城市形象, 公共文化体系"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "北京"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "北京地铁公共艺术的发展历程展示了从单一功能性设施向蕴含丰富公共文化属性的城市文化系统转变的过程。通过政策引导、资金保障、公众参与等措施，可以促进地铁公共艺术的系统性发展和体系建构，从而提升城市形象和文化软实力。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "历史梳理, 案例分析",
    "案例": "北京地铁2号线西直门站、建国门站、东四十条站的壁画修复",
    "学术意义": "本文通过对北京地铁公共艺术发展的深入研究，揭示了地铁公共艺术在城市文化建设中的重要作用，为其他城市提供了有益的经验和启示。",
    "创新点": "本文首次系统地梳理了北京地铁公共艺术40年的发展历程，提出了促进地铁公共艺术系统性发展和体系建构的建议。"
  },
  {
    "主要内容": "本文探讨了北京地铁公共艺术的发展历程、现状以及未来发展方向，分析了地铁公共艺术在城市形象塑造和公共文化体系建设中的作用，提出了促进地铁公共艺术发展的政策建议。"
  }
]
```