```json
[
  {
    "作者": "彭伟",
    "出处": "城市建筑投影的公共艺术形态探析",
    "年份": "2014"
  },
  {
    "摘要": "建筑投影是空间与影像结合的全新表现形式，而公共艺术使这一形式由小众的视觉实验，转变为全球瞩目的创作热点。影像、建筑、空间、文化等要素如何共同作用，并形成怎样的公共艺术形态特征，都是值得探讨的问题。",
    "关键词": "空间, 影像, 建筑投影, 公共艺术, 形态"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "建筑投影, 公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "美国, 澳大利亚, 阿联酋, 墨西哥"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术帮助建筑投影从小众的视觉实验走向了公共空间和众生活，满足公众需求的核心价值，也让建筑投影逐渐成长为当下最热门的公共艺术表现形式。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "美国新城市创意节, 阿布扎比谢赫扎耶德大清真寺建筑投影, 澳大利亚新南威尔士潘瑞思的无障碍项目, 墨西哥孔波斯特拉的圣地亚哥大教堂建筑投影",
    "学术意义": "探讨了建筑投影作为公共艺术形态的必要性和可能性，以及其在公共空间中的应用和发展趋势。",
    "创新点": "提出了建筑投影在公共艺术领域的新视角和新思路，强调了公众参与和公共空间的重要性。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先介绍了建筑投影的概念和实现方式，然后探讨了建筑投影作为公共艺术形态的必要性，接着分析了公共艺术要素与建筑投影创作表现的关系，最后通过一系列案例展示了建筑投影在公共艺术领域的应用和发展前景。"
  }
]
```