```json
[
  {
    "作者": "夏燕靖",
    "出处": "《艺术百家》2010年第6期",
    "年份": "2010"
  },
  {
    "摘要": "本文围绕城市化进程中所涉及到的公共艺术的社会作用，以及城市化带来的艺术化生活方式问题进行探讨，意义在于以社会学和艺术学相互印证的视角，从社会学的社会角色与艺术学的美化生活这两种观念出发，探寻城市化进程中城市形象塑造的价值，以及城市人生活品质的改善与提高。",
    "关键词": "当代中国文化建设;城市化进程;公共艺术;艺术化生活;文化特征"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "城市雕塑、环境艺术、装置艺术",
    "涉及艺术家": "亨利·摩尔、刘开渠",
    "涉及地区": "上海、青岛、广州、苏州、巴黎、东京、首尔"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市化进程中的艺术影响力，既是城市形象塑造的原动力，更是当今最为显著的国家现代化发展的促进力。",
    "理论模型/分析框架": "社会学与艺术学相互印证的视角",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "上海世博会、青岛城市雕塑建设成就奖、苏州古城保护与更新、巴黎LEclaireur概念店",
    "学术意义": "揭示了城市化进程中的艺术影响力，为城市规划与环境艺术设计提供了新的定位。",
    "创新点": "将城市公共空间装置艺术引入城市环境艺术设计领域，探讨了时尚产业与城市经济的协调发展问题。"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要探讨了城市化进程中公共艺术的社会作用与城市艺术化生活问题，分析了城市雕塑、环境艺术、装置艺术在塑造城市形象和改善城市人生活品质方面的价值，提出了城市化进程中的艺术影响力是国家现代化发展的促进力的观点。"
  }
]
```