```json
[
  {
    "作者": "刘晓",
    "出处": "《Studies of Ethnic Literature》2024年第6期",
    "年份": "2024"
  },
  {
    "摘要": "当代城市艺术节广泛使用城市公共空间，集中开展文艺展演活动，通过群体性的民族文化艺术实践形成有效的社会组织方式，促使各民族优秀传统文化融入中国式现代化语境。",
    "关键词": "城市艺术节; 公共参与; 中华民族交往交流交融; 中华民族交往交流交融格局"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术; 民族文化艺术",
    "涉及艺术家": "勒内马格里特; 阿诺德贝林特",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市艺术节通过公共空间中的民族文化艺术共享与交流互动，形成特殊的当代节日形态。",
    "理论模型/分析框架": "公共空间理论; 公共艺术理论",
    "研究方法": "案例分析; 文献研究",
    "案例": "云南大理诗歌节; 呼和浩特昭君文化节; 乌镇戏剧节",
    "学术意义": "探讨了城市艺术节在促进民族文化交流、增强民族认同感、丰富公共空间文化内涵等方面的作用。",
    "创新点": "将城市艺术节置于中华民族共同体意识的构建中进行考察，揭示了城市艺术节在促进民族文化交流与融合方面的独特价值。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先论述了城市艺术节与公共空间的关系，然后分析了城市艺术节在促进民族文化交流、增强民族认同感、丰富公共空间文化内涵等方面的作用，最后提出了城市艺术节在构建中华民族共同体意识中的价值。"
  }
]
```