```json
[
  {
    "作者": "刘福龙, 鲁婕, 王楠",
    "出处": "2023.7总第363期",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "随着当今全球一体化和中国城市化进程的加快，国内景观建设的数量和规模都超过了以往的任何时期，但是也普遍出现了雷同化现象，一种新的文化认同危机已在景观空间中蔓延，这一问题引发了社会和业内学者的广泛关注，因此积极探求能够有效解决文化认同危机的策略成为当今景观学科重点研究内容之一。本论文将引入源于建筑学领域的场所精神理论，提出运用公共艺术手段能够有效解决当今景观空间文化认同危机的可行性，并通过实践案例分析与归纳，系统地构建起基于景观空间文化认同的公共艺术介入策略，是有效解决景观空间文化认同危机的有益尝试。",
    "关键词": "景观空间、文化认同、场所精神、公共艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "河南灵宝函谷关"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术介入可以有效解决景观空间文化认同危机",
    "理论模型/分析框架": "场所精神理论",
    "研究方法": "实践案例分析与归纳",
    "案例": "河南灵宝函谷关历史文化景区",
    "学术意义": "为解决景观空间文化认同危机提供了新的思路和方法",
    "创新点": "将场所精神理论应用于景观空间文化认同问题的研究，提出了基于景观空间文化认同的公共艺术介入策略"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先指出了当前景观空间中存在的文化认同危机问题，然后引入了场所精神理论，探讨了公共艺术介入的可能性，并通过河南灵宝函谷关历史文化景区的实践案例，系统地构建起了基于景观空间文化认同的公共艺术介入策略。最后，本文通过使用后评价（POE评价）验证了公共艺术介入的有效性。"
  }
]
```