```json
[
  {
    "作者": "戚路辉, 陈苑仪, 马瑜培, 顾忠华",
    "出处": "院校风采Colleges",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "本文从空间营造角度出发，通过对竹丝岗社区进行调研访谈与空间句法分析，为公共艺术增强社区凝聚力与促进社区自我更新提供科学依据。",
    "关键词": "空间句法, 社区, 公共艺术, 空间营造"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "广州市竹丝岗社区"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术需要从社区人群定位、历史文化出发，融合艺术主题活动、可持续运营模式以及合理的空间选址，才能更好激活老旧社区。",
    "理论模型/分析框架": "空间句法",
    "研究方法": "调研访谈, 空间句法分析",
    "案例": "广州市竹丝岗社区",
    "学术意义": "为公共艺术增强社区凝聚力与促进社区自我更新提供科学依据",
    "创新点": "结合社区人群特色、历史文化资源，结合传承历史价值与时代意义的艺术主题活动，借助空间句法的局部整合度与选择度的分析，匹配门户或街巷空间进行精心布局"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要研究了公共艺术在广州市竹丝岗社区的应用情况，通过调研访谈和空间句法分析，提出了公共艺术增强社区凝聚力和促进社区自我更新的策略。"
  }
]
```