```json
[
  {
    "作者": "郑芳霞",
    "出处": "应用新闻研究",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "基于移动互联、大数据、虚拟现实、人机交互等新技术的智媒体对当前高校公共艺术传播带来极大冲击，智媒体情境中公共艺术所含括的技术的广泛开放、艺术的交叉衍生、学习者的群体归属、传播的自由跨越等各维度特质，契合于高校公共艺术教育生态体系构建的内在需求。",
    "关键词": "智媒体, 公共艺术, 传播生态构建"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "智媒体的发展对高校公共艺术传播生态产生了深刻影响，提出了构建公共艺术传播良好生态的策略。",
    "理论模型/分析框架": "智媒体情境中公共艺术传播的特点",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "无",
    "学术意义": "揭示了智媒体时代公共艺术传播的新特点和挑战，为高校公共艺术教育生态体系构建提供了理论支持和实践指导。",
    "创新点": "将智媒体引入公共艺术传播生态构建的研究，探讨了智媒体情境中公共艺术传播的特点和构建策略。"
  },
  {
    "主要内容": "分析了智媒体对高校公共艺术传播的影响，探讨了构建公共艺术传播良好生态的策略，包括观念更新、资源优化和智媒驱动等方面。"
  }
]
```