```json
[
  {
    "作者": "刘以鸣, 许还幻, 周岩",
    "出处": "城市发展研究",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "城市公共空间作为城市公共生活的重要载体和城市形象的重要体现，其品质提升关乎城市环境与文化建设，也关乎人民生活幸福感的提升。从公共艺术的视角，通过研究城市公共空间品质提升相关理论，梳理我国城市公共艺术的发展迭代脉络，探讨在数字创新驱动下，通过数字交互设计提升城市公共空间的艺术性和人文性的方法与技术。",
    "关键词": "城市公共空间品质提升, 公共艺术, 交互设计, 数字创新"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术, 交互设计",
    "涉及艺术家": "袁运甫, 凯文·林奇",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市公共空间的艺术品质提升需要整合环境的空间设计创造者，发展为融合科技的跨学科创新者，促进以人为本的公共空间设计理念在新时代通过数字创新技术得到更大发展。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献研究, 案例分析",
    "案例": "北京首都国际机场壁画, 荷兰艺术家丹鲁塞加德工作室创作的沉浸式公共艺术装置水之光",
    "学术意义": "本文从公共艺术视角探讨了数字创新驱动下城市公共空间品质提升的方法与技术，为城市设计和公共艺术学科发展提供了新的思路和方向。",
    "创新点": "本文提出了在数字创新驱动下，通过数字交互设计提升城市公共空间的艺术性和人文性的方法与技术，强调了城市设计、公共艺术学科发展应顺应科技、社会和文化的变化，主动调整自身的角色和发展思路。",
    "主要内容": "本文首先论述了城市公共空间品质提升的重要性，然后从公共艺术的视角出发，探讨了城市公共空间品质提升的相关理论，梳理了我国城市公共艺术的发展迭代脉络，最后提出了在数字创新驱动下，通过数字交互设计提升城市公共空间的艺术性和人文性的方法与技术。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先论述了城市公共空间品质提升的重要性，然后从公共艺术的视角出发，探讨了城市公共空间品质提升的相关理论，梳理了我国城市公共艺术的发展迭代脉络，最后提出了在数字创新驱动下，通过数字交互设计提升城市公共空间的艺术性和人文性的方法与技术。"
  }
]
```