```json
[
  {
    "作者": "邰帅, 宋海军",
    "出处": "内蒙古师范大学设计学院",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "为了设计出更适合公众审美机制的作品，有必要研究地铁公共艺术对公众接受意愿的影响。本文借助感知价值理论及技术接受模型构建地铁公共艺术接受机制模型，结合相关专业理论确定影响维度，并以此为依据提出假设展开问卷调查。",
    "关键词": "地铁公共艺术; 公众接受意向; 技术接受模型; 感知有用性; 感知易用性;"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "呼和浩特"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "感知有用性、感知易用性是公众接受意向的重要因素，可有效提升公众对地铁公共艺术的关注度和接受意向，增强公众的审美体验，提升地铁空间公共艺术的社会服务价值。",
    "理论模型/分析框架": "技术接受模型(TAM); 感知价值理论",
    "研究方法": "问卷调查; 结构方程模型",
    "案例": "斯德哥尔摩地铁",
    "学术意义": "为地铁空间公共艺术实践提供一定的理论依据与设计参考。",
    "创新点": "结合感知价值理论和TAM构建地铁公共艺术接受模型，并以此为基点提出相应设计策略，促进公众与地铁公共艺术的双向交互。"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要探讨了地铁公共艺术的接受意向及其影响因素，通过实证研究发现，提升公众的感知有用性和感知易用性可以显著提高他们对地铁公共艺术的接受意向。同时，本文还提出了提升公众感知价值的具体策略。"
  }
]
```