```json
[
  {
    "作者": "翁剑青",
    "出处": "《公共性：局限与拓展——中国公共艺术状况及问题刍议》",
    "年份": "2013"
  },
  {
    "摘要": "中国近30年来的城市公共艺术经历了从纪念性、叙事性到唯美性及装饰性，再到多元化及综合性的类型和观念的变化。然而，早期实践中大都是重在视觉形式的美学追求和以城市雕塑方式为主的审美经验的表达，缺乏与社会现实的对应和公共参与。进入21世纪之后，随着城市再开发和社会文化的多元化发展，国内公共艺术的观念与实践开始逐渐关注艺术与现代城市职能的关系，以及艺术与公众日常生活的关系。",
    "关键词": "公共性、社会功用、日常生活、跨界协作、短期性艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "城市公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国大陆"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术应关注艺术与现代城市职能的关系，以及艺术与公众日常生活的关系。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "四川美术学院虎溪校区景观艺术、成都活水公园生态景观艺术、上海南市电厂工业遗址的再生性综合设计、上海世博园后滩公园生态景观艺术",
    "学术意义": "对中国公共艺术的发展提出了批判和建议，有利于推动公共艺术的发展。",
    "创新点": "提出公共艺术应关注艺术与现代城市职能的关系，以及艺术与公众日常生活的关系。"
  },
  {
    "主要内容": "讨论了中国公共艺术的发展历程、现状问题以及未来发展方向。"
  }
]
```