```json
[
  {
    "作者": "郑川",
    "出处": "南京艺术学院美术学院",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "艺术社区作为近年来中国城市社区治理策略和建设目标的一种观念性实践，既体现了艺术在当代的社会介入力度及影响新增长，也展现了由公共场所向居住社区的艺术民主化新拓展，同时体现了现实主义精神在中国当代城市建设现场的新延续。",
    "关键词": "艺术社区; 空间生产; 人民城市; 社区艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "艺术社区建设体现了艺术作品与社区居民的创新性相遇，以及居民共同议题的集体性参与，社区民众间对话与协商的群体性激发。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "南京艺术学院美术学院博士生，四川美术学院艺术人文学院副教授郑川的研究",
    "学术意义": "为理解当代中国城市的艺术社区建设及其空间生产提供了新的视角和见解。",
    "创新点": "提出了艺术社区建设作为社区治理的一种新模式，强调了艺术在社区治理中的作用和价值。"
  },
  {
    "主要内容": "分析了艺术社区在中国城市社区治理中的实践情况，探讨了艺术社区建设的空间生产策略，以及艺术在社区治理中的作用和影响。"
  }
]
```