```json
[
  {
    "作者": "罗幻",
    "出处": "《当代美术》",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "近年来，具有生态特性的公共艺术是学术热点，此类型的艺术设计既与公众广泛关注的社会命题相关，又能引发专业领域的深入讨论。本文从生态意识对当代美学观的影响出发，结合艺术设计各门类对材料的使用方法，讨论公共艺术如何借用材料表达生态与环保主题。",
    "关键词": "生态公共艺术、材料、技术、观念"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术、雕塑",
    "涉及艺术家": "奥拉维尔·埃利亚松、托尼·克拉格、弗洛伦泰因·霍夫曼、路易丝·内维尔森、徐冰",
    "涉及地区": "全球、中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "生态公共艺术强调物与空间的综合对应关系，通过不同元素共同构建整体性表达空间，引导观者在其中体验所得的情感共鸣，反映出作者的意图以及相对应的社会思想观念。",
    "理论模型/分析框架": "生态美学理论",
    "研究方法": "案例分析、理论探讨",
    "案例": "奥拉维尔·埃利亚松的《冰表》、托尼·克拉格的《光谱》、路易丝·内维尔森的废弃物组装作品、徐冰的《背后的故事》",
    "学术意义": "探讨了生态公共艺术中的材料意识，为生态艺术的发展提供了新的视角和方法。",
    "创新点": "将生态意识与公共艺术相结合，提出了一种新的艺术创作和欣赏的方式。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先探讨了生态公共艺术的美学基础，然后分别从自然媒材的感觉指向、环保材料与技术美学、重拾之物的经验线索三个方面，分析了生态公共艺术中的材料意识。最后，通过一系列案例，展示了生态公共艺术的魅力和影响力。"
  }
]
```