```json
[
  {
    "作者": "李亚铁, 周轶",
    "出处": "都市快轨交通",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "以探讨文化与地铁公共空间的关系为出发点，阐明地铁公共空间是一座城市文化的延续、传承与发扬的载体，地铁公共空间艺术可以加强地上与地下空间的有机联系，营造具有文化氛围的空间环境。",
    "关键词": "北京地铁公共空间, 公共艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "壁画, 浮雕, 雕塑, 彩绘, 装置艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "北京"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "地铁公共空间艺术能够强化城市文化的传承与发扬，通过艺术创作与实践，可以丰富地下空间环境，创造人文空间。",
    "理论模型/分析框架": "文化视角下的地铁公共空间艺术创作与实践",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "北京地铁4号线圆明园站、动物园站、国家图书馆站等",
    "学术意义": "为今后地铁公共空间艺术的创作提供借鉴，推动轨道交通公共空间艺术创作理论与实践的不断完善。",
    "创新点": "提出用现代手法创新演绎传统文化，通过多学科、多专业、多维度的一体化设计，使公共艺术与建筑、空间相结合。"
  },
  {
    "主要内容": "通过对北京地铁公共空间实践经验的总结与研究，完善地铁公共空间艺术创作思路及组织模式，探讨了公共艺术与地铁空间的关系，以及如何通过公共艺术创作来丰富公共空间的艺术表现形式。"
  }
]
```