```json
[
  {
    "作者": "宋倩 冯乔",
    "出处": "美术学报",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "1979年9月27日在中国美术馆外东侧小花园的铁栅栏上，星星美展拉开了帷幕，参观群众摩肩接踵并在留言薄上书写自己的观后感，造成了轰动一时的社会效应。",
    "关键词": "新类型公共艺术; 大众参与; 惰性; 精英偏向; 后现代文化生态;"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "苏珊蕾西; 马克迪苏维洛; 里查德塞拉; 汪建伟; 蔡国强; 孙恒; 何颖雅; 汪大伟",
    "涉及地区": "中国; 美国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "新类型公共艺术是后现代艺术发展中的一种形态，集中体现了后现代艺术的特点大众参与。但大众并没有有效地参与到艺术中，也没有将艺术家的理念保存下来，甚至始终处在被动的层面。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "历史研究法; 实例分析法",
    "案例": "星星美展; 马克迪苏维洛回顾展; 苏珊雷西水晶拼布现场",
    "学术意义": "探讨了新类型公共艺术中大众参与的因素，分析了大众参与的三种基本形式：观看、协作、合作。",
    "创新点": "提出了新类型公共艺术并未根本性地突破传统公共艺术的路径，它仍需借助这一路径呈现自身，而这无疑大大削弱了其所强调的公共性。"
  },
  {
    "主要内容": "研究了新类型公共艺术中大众参与因素的问题，包括大众参与的定义、形式、特点及其在公共艺术中的表现。分析了大众参与在新类型公共艺术中的困境和挑战，探讨了如何理解和评价大众参与在公共艺术中的作用和价值。"
  }
]
```