```json
[
  {
    "作者": "晏杰雄陈国雄",
    "出处": "文艺争鸣艺术评论",
    "年份": "2011"
  },
  {
    "摘要": "城市公共艺术应促成环境与艺术的互动，并进而实现环境艺术化和艺术环境化的完美融合。环境艺术化与艺术环境化的统一可以从公共艺术的审美本体、审美模式与审美经验三个方面来进行建构。",
    "关键词": "城市公共艺术; 山水为体; 文化为魂; 审美无功利; 动观城市"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "约翰松",
    "涉及地区": "城市"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术应以山水为体，文化为魂，从审美模式来看，应适用动静结合的方式，而其审美经验应当是审美性与功能性的交融。",
    "理论模型/分析框架": "环境艺术化与艺术环境化的统一",
    "研究方法": "理论分析",
    "案例": "无",
    "学术意义": "提出了城市公共艺术的美学考察的新视角，即环境艺术化与艺术环境化的统一。",
    "创新点": "将公共艺术的审美本体、审美模式与审美经验三个方面进行综合考察，提出了公共艺术应以山水为体，文化为魂的观点。"
  },
  {
    "主要内容": "探讨了城市公共艺术的美学价值，强调了环境与艺术的互动，提出了环境艺术化与艺术环境化的统一的观点，并从公共艺术的审美本体、审美模式与审美经验三个方面进行了详细的论述。"
  }
]
```