```json
[
  {
    "作者": "梁君兰, 赵中建",
    "出处": "南方建筑",
    "年份": "2024"
  },
  {
    "摘要": "社区公共空间蕴含多重疗愈潜能，疗愈性要素的配置与组织方式对提升公共健康水平具有重要作用。从马斯洛需求层次理论出发，结合现有健康社区评价标准，构建了社区公共空间环境疗愈性评价指标体系。以杭州市主城区代表社区为研究对象，采用AHP熵权法并结合拉格朗日函数模型，获得指标综合权重，通过组合加权TOPSIS得出样本社区内10个片区环境疗愈效益的优选排序。",
    "关键词": "社区公共空间; 环境疗愈性; 疗愈效益; 评价指标体系;"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "杭州市主城区"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "空间配置、空气质量、交通系统、声环境、景观与公共艺术美感是影响人群疗愈效益的关键环境因素。",
    "理论模型/分析框架": "马斯洛需求层次理论",
    "研究方法": "AHP熵权法, 拉格朗日函数模型, 组合加权TOPSIS",
    "案例": "杭州市主城区10个片区",
    "学术意义": "为社区公共空间环境疗愈性的研究和实践提供参考。",
    "创新点": "构建社区公共空间环境疗愈性评价指标体系，创新性地提供了一种融合AHP熵权法和TOPSIS的研究思路。"
  },
  {
    "主要内容": "研究了社区公共空间环境疗愈性的评价与优化，提出了一个基于马斯洛需求层次理论的评价指标体系，并通过实证研究验证了该体系的合理性。"
  }
]
```