```json
[
  {
    "作者": "王中",
    "出处": "美术观察",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "当前我国各城市都在推进人文城市建设，积极开展城市更新行动，城市更加关注结构优化、品质提升、文化品位，更加注重特色魅力彰显、空间价值增进、设计创意赋能。",
    "关键词": "文化城市, 公共艺术, 艺术赋能, AUD"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "王中, 杰西卡安吉尔, 杰克马基, 乔治亚杰博, 约姆普朗萨, 安尼施卡普尔",
    "涉及地区": "中国, 美国, 韩国, 澳大利亚, 加拿大, 西班牙"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术是推动社会发展、公众参与和城市设计的重要工具。AUD（Art-oriented Urban Design）以文化艺术为导向的城市设计，是中国城市化进程的必然诉求，也将对未来城市平衡发展起到建设性作用。",
    "理论模型/分析框架": "软城市理念, AUD (Art-oriented Urban Design)",
    "研究方法": "文献综述, 案例分析",
    "案例": "芝加哥公共艺术年, 多伦多公共艺术重新定义, 温哥华双年展像素桥, 北京地铁南锣鼓巷站北京记忆",
    "学术意义": "强调了文化在城市发展中的关键作用，提出了以文化艺术为导向的城市设计AUD理念，倡导艺术引导城市创新。",
    "创新点": "将公共艺术融入未来城市规划中，制订近中远期目标，重新对城市公共艺术定义，对作品的不同类型、展示持续时间、专业艺术家、跨学科艺术家和团队的包容性资格等做了充分说明。"
  },
  {
    "主要内容": "讨论了公共艺术在文化城市建设中的重要作用，提出了以文化艺术为导向的城市设计AUD理念，并通过多个国际案例展示了公共艺术如何促进城市文化的发展和公众生活的改善。"
  }
]
```