```json
[
  {
    "作者": "王中",
    "出处": "美术研究 ART RESEARCH",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "全球面临诸多城市问题，文化成为城市发展核心价值。城市从以经济为核心的发展模式转向以文化为核心的发展模式。艺术是城市文化重要组成部分，也是城市灵魂和特质所在。提出AUD（Art-oriented Urban Design）和软城市理念，用艺术思维和城市设计激活、优化城市公共空间品质，塑造城市为指向，构建丰富多彩的人文活动空间体系，彰显城市品格、活跃城市人文氛围、培育创新动力，创造永续社会价值和文化遗产。",
    "关键词": "公共艺术, 艺术塑造城市, AUD, 软城市, 人文机场"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "王中",
    "涉及地区": "北京大兴国际机场"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术可以激活机场公共空间，创新中国文化，提升城市美誉度，培育公众艺术审美和创新精神。",
    "理论模型/分析框架": "AUD (Art-oriented Urban Design)",
    "研究方法": "案例研究",
    "案例": "北京大兴国际机场公共艺术实践",
    "学术意义": "探讨了公共艺术在城市文化建设中的重要作用，特别是在提升机场公共空间品质和人文内涵方面。",
    "创新点": "提出AUD理念和软城市文化内涵的规划思路，用艺术思维和城市设计激活、优化公共空间品质，活跃人文氛围、培育创新动力。"
  },
  {
    "主要内容": "分析了北京大兴国际机场公共艺术实践，包括艺术作品的选择、设计、实施过程以及其对机场空间品质和人文内涵的提升作用。"
  }
]
```