```json
[
  {
    "作者": "张新宇, 梁存收, 金文婷",
    "出处": "美术研究",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "艺科融合即是将内涵深厚的人文艺术学科与严谨理性的科学逻辑兼容并蓄。当今，新科技、新材料的出现为装置公共艺术设计的创作创新提供了物质条件，尤其是人工智能和数字交互技术已逐步成为新媒体装置公共艺术表达的崭新领域。",
    "关键词": "跨界公共艺术, 交互新媒体"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "新媒体装置公共艺术",
    "涉及艺术家": "杨振宇, 高世强, 李立新",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "艺科融合是推动公共艺术创新的关键；新媒体装置公共艺术设计应注重引导学生关注国内外前沿艺术形态及新媒体形式语言，加强国际公共艺术创作与交流能力培养。",
    "理论模型/分析框架": "艺科融合理论",
    "研究方法": "案例分析, 实践教学",
    "案例": "中国美术学院新媒体装置公共艺术创作课程",
    "学术意义": "有助于公共艺术研究者改进教学方式，构建科学合理的课程结构，培养学员的跨界思维和创新意识。",
    "创新点": "提出艺科融合背景下新媒体装置公共艺术创作课程的教学方法和实践路径。"
  },
  {
    "主要内容": "本文分析了新媒体装置公共艺术创作课程的背景、目的、理论指导、教学实践及反思，探讨了如何通过艺科融合培养公共艺术设计人才。"
  }
]
```