```json
[
  {
    "作者": "王玉明",
    "出处": "苏州工业园区服务外包职业学院",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "本文从公共艺术的概念、苏州地铁建设的现状分析为基础，结合苏州地域文化特征，研究苏州地铁公共艺术与地域文化构建的价值及方法，以期使地铁公共艺术创作在传承城市文脉、展示城市文化等方面有所启示。",
    "关键词": "苏州地铁公共艺术；地域文化；城市形象；公共文化服务"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "苏州"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "地铁公共艺术是城市公共文化服务的重要组成部分，它能够美化城市空间、展示城市文化、象征公共精神。在苏州，地铁公共艺术应深入研究发掘吴地苏州文化，把握苏州文化的历史流传特征及新时代内涵，加强地域文化在地铁空间设计中的融合，同时注重创新。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "无",
    "案例": "苏州地铁5号线",
    "学术意义": "本文的研究有助于提升城市形象，增强公众对于城市的认同感及归属感，同时也为今后地铁公共艺术创作提供了借鉴。",
    "创新点": "本文提出了在地铁公共艺术创作中应采用绿色环保材料，体现环保理念，统筹公共艺术品后期维护成本及维护难度，保障艺术作品的环保性及展示的稳定性。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先介绍了公共艺术的概念及特点，然后分析了苏州地铁建设的现状和苏州地域文化特征，接着探讨了苏州地铁公共艺术融合地域文化的价值与实践，最后提出了苏州地铁公共艺术发展的建议。"
  }
]
```