```json
[
  {
    "作者": "俞衫杉",
    "出处": "美术研究",
    "年份": "2024"
  },
  {
    "摘要": "21世纪初，各类公共艺术在乡村的实践呈普遍化趋势，但同时也暴露出不同程度的问题，其中指涉统筹方（当地政府、艺术家、团体组织、赞助方等）与参与者（村民）在参与式公共艺术的权力平衡上存在较多争议，本文引入社群概念，结合国内案例讨论在中国乡村公共艺术市场化后公众权力的异化。",
    "关键词": "中国乡村公共艺术；社群参与；合作"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国乡村"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "在中国乡村公共艺术实践中，存在公众权力的异化现象，表现为村民作为参与者在权力关系中的弱势地位。",
    "理论模型/分析框架": "社群理论",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "南岸美村大地艺术季",
    "学术意义": "揭示了公共艺术实践中存在的权力不平衡问题，为乡村公共艺术权力机制现存问题的论述提供了新的视角。",
    "创新点": "引入社群概念，探讨了公众权力在乡村公共艺术市场化后的异化现象。"
  },
  {
    "主要内容": "文章分析了公共艺术在乡村实践中的普遍化趋势及其带来的问题，特别是统筹方与参与者之间的权力平衡问题。通过引入社群概念，结合国内案例，探讨了中国乡村公共艺术市场化后公众权力的异化现象，并提出了解构这种异化的可能性。"
  }
]
```