```json
[
  {
    "作者": "徐望",
    "出处": "艺术百家",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "中华传统文化与中华美学精神同源共生，一同滋养着中国公共艺术教育。具有美善合一属性的中华传统文化是中华美学的根与源。儒家文化强调中和，追寻人格美；道家文化强调自然，追求自由美；释家文化强调心悟，追求超脱美。中华美学精神的内涵主要包括生态美学观、审美意象观、审美接受观、审美感通观、艺术创造观和艺术人生观等几个层面。其是中国艺术教育的灵魂，为中国当代艺术教育确立价值导向，要转化并落实为中华美育精神。",
    "关键词": "公共艺术教育; 中华传统文化; 中华美学精神; 中华美育精神;"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "中华传统文化与中华美学精神滋养公共艺术教育的意义在于：使根植于中华传统文化土壤之中的中华美学精神的传承路径具体化、现实化，使中华美育精神得以弘扬。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "无",
    "学术意义": "在中国建设文化强国的进程中，结合中国传统文化的视角研究公共艺术教育，具有强烈的现实意义，是当下的研究趋势之一。",
    "创新点": "无"
  },
  {
    "主要内容": "具体路径包括：结合中华传统文化创建公共艺术教育课程，打造展现中华美学气韵的文化艺术产品，促进国风文化传媒产品实现现象级传播，注重传统艺术与现代科技在教育领域融合创新等。"
  }
]
```