```json
[
  {
    "作者": "孙皓, 王俊琪",
    "出处": "云南艺术学院学报",
    "年份": "2011"
  },
  {
    "摘要": "本文探讨了公共艺术与城市艺术的关系，指出公共艺术是城市艺术建设的重要内容，对于保存和延续城市艺术文化特质、凸显城市个性具有重要意义。在全球化和城市化背景下，公共艺术面临着文化趋同和地域个性丧失的挑战。",
    "关键词": "公共艺术, 城市艺术, 共生"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术, 城市艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术与城市艺术之间存在着共生关系，公共艺术能够融合城市历史与现实，是城市文化记忆的物理还原。城市艺术则体现了文化的多样性，是公共艺术的源泉。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "无",
    "学术意义": "本文从公共艺术与城市艺术的共生关系出发，探讨了二者在城市化进程中的作用和价值，对于理解城市艺术的发展规律和公共艺术的功能定位具有一定的理论意义。",
    "创新点": "本文提出了公共艺术与城市艺术共生的观点，并分析了二者在全球化和城市化背景下面临的挑战和机遇，具有一定的创新性。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先阐述了公共艺术和城市艺术的内涵特征，然后分析了二者之间的共生关系，最后探讨了在全球化和城市化背景下，如何通过公共艺术来保护和弘扬城市艺术文化特质，凸显城市个性。"
  }
]
```