```json
[
  {
    "作者": "张新宇 孟照东",
    "出处": "中国大学教学",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术的多元特征决定了其艺术形式不应当单一化表达。本文借鉴国内外人才培养模式的相关理论，从课程设计、实践教学、理论探讨和创作实践四个方面，结合国家艺术基金中国公共艺术与科技国际交流创作人才培养项目的实践进行探讨，以期对公共艺术的人才培养有所启发。",
    "关键词": "人才培养 艺术与科技 跨界 公共艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "袁运生 祝大年 张仃 杨奇瑞 杨振宇 高世强 郑靖 MaChiFai JiaWei Jiyi 费俊 邱松",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的本质属性是艺术，无论艺术以何种物质载体表现或以何种语言传递，它首先是特定社会和文化价值取向的表现。公共艺术需要走出博物馆展览、走向公共空间、走向公众。",
    "理论模型/分析框架": "CDIO人才培养模式 基于学习产出的教育模式",
    "研究方法": "案例研究 文献分析",
    "案例": "清华大学美术学院教授于首都机场创作的壁画作品 国家艺术基金中国公共艺术与科技国际交流创作人才培养项目",
    "学术意义": "本文探讨了公共艺术的人才培养模式，为公共艺术教育提供了新的思路和方法。",
    "创新点": "将跨界思维应用于高校的教学中，敢于突破现有教学模式，为高等教育教学体制改革提供了一种新的可能性。"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要探讨了公共艺术的多元特征及其人才培养模式，分析了公共艺术的本质属性和社会文化价值取向，提出了公共艺术需要走出博物馆展览、走向公共空间、走向公众的观点。同时，本文还介绍了国家艺术基金中国公共艺术与科技国际交流创作人才培养项目的实践情况，以及该项目在人才培养模式上的创新点。"
  }
]
```