```json
[
  {
    "作者": "孙妍",
    "出处": "《视野论公共艺术的当代特征》",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "当代公共艺术是立足于当下的艺术，它在公共空间中发生，面向当代公众，被公众关注、理解，为公众提供审美性、纪念性、教育性、娱乐性经验。本文探讨了当代公共艺术的特征、要素、形式特征、审美功能以及心理干预功能。",
    "关键词": "当代公共艺术; 公共性; 审美功能; 心理干预"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "无"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "当代公共艺术具有广泛的公共性，其本质特征是公共性。它不仅美化公共环境，还能够创造一种作用于社会的思想方式和工作方式。公共艺术通过塑造积极的艺术形象，营造一个保持人文尺度、具有视觉吸引力的日常生活化审美场域，激发公众群体的高峰经验。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "无",
    "案例": "无",
    "学术意义": "本文从理论上探讨了当代公共艺术的特征及其在现代社会中的作用，有助于深入理解公共艺术的社会价值和审美功能。",
    "创新点": "本文提出的当代公共艺术的三大要素和形式特征，以及对当代公共艺术审美功能的分析，为公共艺术的研究提供了新的视角和思路。"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要探讨了当代公共艺术的特征、要素、形式特征、审美功能以及心理干预功能。当代公共艺术是立足于当下的艺术，它在公共空间中发生，面向当代公众，被公众关注、理解，为公众提供审美性、纪念性、教育性、娱乐性经验。"
  }
]
```