```json
[
  {
    "作者": "余伶俐",
    "出处": "西南大学学报（社会科学版）",
    "年份": "2025"
  },
  {
    "摘要": "随着信息时代的到来，人们的生活领域从实体空间拓展到虚拟空间，伴随着新型杂交空间的形成，公共艺术开始向虚拟空间转型探索，拓宽了公共艺术的边界与形式，丰富了自身的概念内涵。",
    "关键词": "虚拟空间; 公共空间; 公共艺术; 数字艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术, 数字艺术",
    "涉及艺术家": "张炯炯, 郑靖, 胡蓓蕾, 张钟萄, 张羽洁, 张婷, 潘鹏程, 苏珊雷西, 翁建青",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "虚拟空间的公共艺术利用自身特性，在一定程度上扩大了公共艺术的传播范围，制造了全新的参与感，通过与真实空间的互动引发线上线下的有机结合，并与实体公共艺术之间实现了有机互动，从而更好地促进了公共艺术公共性的实现。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献综述, 案例分析",
    "案例": "麓湖美术馆的艺术家隔离日志, 动森艺术祭",
    "学术意义": "本文探讨了虚拟空间对公共艺术的影响，揭示了虚拟空间如何促进公共艺术的传播和参与，以及如何与实体公共艺术形成互补，深化了公共艺术的概念内涵。",
    "创新点": "本文提出了虚拟空间作为公共艺术的新载体，分析了其对公共艺术公共性实现的促进作用，以及虚拟空间与实体空间的互动关系。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先回顾了公共艺术的发展历程，指出公共艺术正在向虚拟空间转型。随后，分析了虚拟空间对公共艺术的影响，包括扩大传播范围、增强参与感、与实体空间的互动等方面。接着，通过案例分析，进一步探讨了虚拟空间如何促进公共艺术的公共性实现。最后，本文指出了虚拟空间在公共艺术领域的创新点和学术意义。"
  }
]
```