```json
[
  {
    "作者": "宋歌",
    "出处": "中国职业技术教育年第期CChhiinneesseeVVooccaattiioonnaallaannddTTeecchhnniiccaallEEdduuccaattiioonn",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "在培育时代新人的大背景下，高职院校公共艺术课程不仅肩负着美育课程本身所应承担的提高学生审美和人文素养的重要任务，而且也承担立德树人这一教育的根本任务。通过梳理公共艺术课程教学现状，提出公共艺术（民间美术）课程思政的教学意义与教学目标，分析阐述了民间美术课程思政创新策略与融合途径，强调要增强教师课程思政意识、打造课程思政优质师资，深挖课程思政元素、找准课程思政切入点，采取多种教学方式、激发学生内生学习动力，探索提升教学手段、坚持思政贯穿教学始终，推动课程思政与公共艺术（民间美术）课程融合，培养学生成长为全面发展的优秀人才。",
    "关键词": "课程思政公共艺术课程融合路径"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "民间美术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "河南郑州"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "高职院校公共艺术课程在落实立德树人根本任务中具有独特的价值，发挥着重要的育人作用。民间美术课程因其教学内容富含中华优秀传统文化元素，具有以美育人、以文化人的作用，是公共艺术课程中一门重要的课程。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献研究法",
    "案例": "无",
    "学术意义": "本文探讨了课程思政视域下高职院校美育与思政教育融合的路径，对于培育全面发展的时代新人具有重要意义。",
    "创新点": "本文提出了增强教师课程思政意识、打造课程思政优质师资，深挖课程思政元素、找准课程思政切入点，采取多种教学方式、激发学生内生学习动力，探索提升教学手段、坚持思政贯穿教学始终等创新策略。"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要探讨了课程思政视域下高职院校美育与思政教育融合的路径，包括增强教师课程思政意识、打造课程思政优质师资，深挖课程思政元素、找准课程思政切入点，采取多种教学方式、激发学生内生学习动力，探索提升教学手段、坚持思政贯穿教学始终等策略。"
  }
]
```