```json
[
  {
    "作者": "马涛",
    "出处": "院校风采Colleges",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "在公共艺术专业教学中，通过四个不同方向的能力培养来实现教学目标：材料媒介认知、造型空间认知、观念思维能力和项目实践能力。本文围绕这一教学目标设计教学方法，从风格和观念之间的逻辑关系出发，引导学生进行艺术创作，帮助学生完成从观念培养到创作实践的转化。",
    "关键词": "艺术观念、艺术风格、教学设计、品创作"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "达明赫斯特",
    "涉及地区": "汕头大学长江艺术与设计学院"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "通过研究风格来培养学生的艺术观念是一种可行的教学手段。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "课程设计和教学案例分析",
    "案例": "2014级课程为例，作业要求以昆虫模型进行创作",
    "学术意义": "本课程的教学实现了提高学生创作和审美能力的课程目标。",
    "创新点": "以风格作为视觉表达方向，通过创作构思资料收集研究作品形式和风格寻求表现方法，引导学生建立艺术观念。"
  },
  {
    "主要内容": "本文探讨了在公共艺术教学中如何通过风格引导学生的艺术创作，重点在于艺术观念的培养。文章首先分析了艺术风格和艺术观念之间的逻辑关系，然后提出了一个基于风格和观念的教学设计，最后通过具体的教学案例来说明这种方法的有效性。"
  }
]
```