```json
[
  {
    "作者": "薛保华",
    "出处": "武汉商学院艺术学院",
    "年份": "2018"
  },
  {
    "摘要": "本文探讨了雕塑艺术与城市公共建筑的融合设计，强调了在城市规划布局中融入雕塑艺术的重要性，以满足人们的审美需求。",
    "关键词": "雕塑艺术；城市公共建筑；融合设计；审美需求"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "雕塑艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "雕塑艺术与城市公共建筑的融合是构建城市公共艺术空间的重要支撑，能够满足新时期城市快速发展过程中人们对于文化艺术渗透的要求。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "城市生态公园雕塑作品、城市科技广场雕塑、城市音乐广场雕塑、城市运动广场雕塑、城市公共景观平台雕塑、城市室内动物馆雕塑",
    "学术意义": "本文的研究有助于提升城市公共空间文化艺术水平，为城市公共建筑设计提供新的思路和方法。",
    "创新点": "本文从多个角度探讨了雕塑艺术与城市公共建筑的融合设计，提出了具体的设计案例和建议，具有一定的创新性和实践价值。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先介绍了雕塑艺术在城市公共建筑中的应用背景和意义，然后通过多个案例分析了雕塑艺术与城市公共建筑的融合设计方法，最后总结了研究的主要结论和建议。"
  }
]
```