```json
[
  {
    "作者": "宋春华"
  },
  {
    "出处": "中国建筑工业出版社"
  },
  {
    "年份": "2022年"
  },
  {
    "摘要": "《雕塑风暴—美国风暴王雕塑公园》一书通过对美国风暴王雕塑公园进行拍摄与介绍，揭示其雕塑作品在整个城市公共文化空间中的作用，并分析了雕塑公园建设成功的原因，为当代城市公共艺术发展和雕塑公园建设提供了学习与借鉴的对象。",
    "关键词": "城市公共艺术, 雕塑公园, 美国风暴王雕塑公园"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "雕塑",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "美国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "雕塑公园建设是城市文化自信和审美追求的体现，能有效美化城市环境，激发市民对美好生活的向往和对文化的深层次认同。不同风格的雕塑作品在公园中交相辉映，为不同背景和文化的市民提供了表达自身观点和体验的平台，增进了社区成员间的互相尊重和理解。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "美国风暴王雕塑公园",
    "学术意义": "为城市公共艺术发展和雕塑公园建设提供了学习与借鉴的对象。",
    "创新点": "提出了城市公共艺术与雕塑公园建设的融合思路，包括社会参与思路、环境适应思路、创意多样性思路和持续动态思路。"
  },
  {
    "主要内容": "探讨了城市公共艺术与雕塑公园建设的融合探索，强调了雕塑公园在城市公共文化空间中的作用，分析了雕塑公园建设成功的原因，并提出了城市公共艺术与雕塑公园建设的融合思路。"
  }
]
```