```json
[
  {
    "作者": "刘佳靖",
    "出处": "美术学报",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "文化研究作为一种研究的方法、路径和立场，已经渗透到了人文社会学科的各个领域，乃至艺术领域。本文将通过分析公共艺术与地方文脉、场所精神、集体记忆等的关系，试分析将文化研究引入公共艺术创作流程的必要性。",
    "关键词": "公共艺术；文化研究；创作方法"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "邱志杰、吕胜中、叶蕾蕾、克里斯托夫妇、贝聿铭",
    "涉及地区": "中国、美国、德国、法国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术作为一种文化生产活动，它的产生、实践、评价都不断受到整个社会意识形态影响，因此在进行公共艺术创作的时候，我们需要将文化研究的方法融入艺术创作并使之成为支撑。",
    "理论模型/分析框架": "文化研究",
    "研究方法": "社会调查",
    "案例": "《南京长江大桥计划》、《中国公众家庭审美调查》、叶蕾蕾的公共艺术实践、克里斯托夫妇的‘包裹国会大厦’计划、贝聿铭在卢浮宫庭院内建造玻璃金字塔",
    "学术意义": "本文通过分析公共艺术与地方文脉、场所精神、集体记忆等的关系，探讨了将文化研究引入公共艺术创作流程的必要性，为公共艺术创作提供了新的视角和方法。",
    "创新点": "本文将文化研究的方法引入公共艺术创作流程，提出了公共艺术创作需要考虑文化心理、生活态度、审美惯性、地域风俗、政治倾向等影响创作的因素，为公共艺术创作提供了新的思路和方法。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先介绍了文化研究的概念和方法，然后分析了公共艺术与地方文脉、场所精神、集体记忆等的关系，接着探讨了将文化研究引入公共艺术创作流程的必要性，最后通过一系列案例，展示了文化研究在公共艺术创作中的应用。"
  }
]
```