```json
[
  {
    "作者": "施梁, 吴晓",
    "出处": "《东南大学学报(哲学社会科学版)》",
    "年份": "2007"
  },
  {
    "摘要": "本文探讨了城市雕塑作为公共艺术形态的重要特征在于公共性及其与城市环境的联结与共生。城市雕塑建设作为一种表达公众艺术追求，反映市民文化意识的公共性事件，通常是多方决策，需要有相应的法律法规，协调制度和组织机构来提供保障。",
    "关键词": "城市雕塑；架上雕塑；公共艺术；公共空间；公共性"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "雕塑",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市雕塑作为公共艺术形态，其重要特征在于公共性及其与城市环境的联结与共生。当前我国城市雕塑的整体水平提升受限于对城市雕塑性质、特征及其操作实施的认识误区。",
    "理论模型/分析框架": "公共性理论",
    "研究方法": "比较分析",
    "案例": "美国某城市雕塑",
    "学术意义": "本文对于理解城市雕塑的公共性及其与城市环境的关系提供了新的视角，有助于推动城市公共艺术的发展。",
    "创新点": "将城市雕塑视为公共艺术形态，强调其公共性及其与城市环境的共生关系，提出了城市雕塑建设管理和组织实施的新思路。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先对比了城市雕塑与架上雕塑的区别，指出城市雕塑的公共性特征，并分析了城市雕塑与环境的共生关系。随后，文章讨论了城市雕塑建设的管理和组织实施，提出需要有相应的法律法规、协调制度和组织机构来提供保障。最后，通过案例分析，进一步阐述了城市雕塑的公共性和与环境的共生关系。"
  }
]
```