```json
[
    {
        "作者": "皮道坚",
        "出处": "《美术研究》",
        "年份": "2005"
    },
    {
        "摘要": "为‘公共艺术’正名，强调公共艺术的公共性，以关怀社会核心价值的社会学性质的思考融入公共艺术的方案设计与实施，并始终保持对艺术界、对艺术作品产生条件本身的批判性分析是当代中国公共艺术健康发展的先决条件。",
        "关键词": "公共艺术, 公共性, 功能, 资源"
    },
    {
        "涉及艺术门类": "公共艺术",
        "涉及艺术家": "汉斯·哈克, 约瑟夫·波依斯, 奥登伯格",
        "涉及地区": "中国, 欧美发达国家"
    },
    {
        "核心观点/研究发现": "公共艺术应体现社会公众的诉求，吸引公众积极参与，并通过与公众的互动来满足公众心理、生理的或精神、物质的需求，进而实现其参与的、批判的文化与社会功能。",
        "理论模型/分析框架": "无",
        "研究方法": "无",
        "案例": "《深圳人的一天》",
        "学术意义": "本文为中国公共艺术的发展提供了理论支持，强调了公共艺术的公共性及其在社会发展中的重要作用。",
        "创新点": "提出了在中国发展公共艺术需要立足于本土文化传统和生存经验，利用本土化资源进行创作的观点。",
        "主要内容": "讨论了公共艺术的概念转换、功能开发以及资源利用等问题，指出公共艺术应体现社会公众的诉求，吸引公众积极参与，并通过与公众的互动来满足公众心理、生理的或精神、物质的需求，进而实现其参与的、批判的文化与社会功能。"
    },
    {
        "主要内容": "讨论了公共艺术的概念转换、功能开发以及资源利用等问题，指出公共艺术应体现社会公众的诉求，吸引公众积极参与，并通过与公众的互动来满足公众心理、生理的或精神、物质的需求，进而实现其参与的、批判的文化与社会功能。"
    }
]
```