```json
[
  {
    "作者": "陈高明 董雅",
    "出处": "文艺争鸣",
    "年份": "2010"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术介入都市空间在改善城市环境的同时也在擢升着城市的品位。但在快速的城市扩张运动中，城市建设者对公共艺术的美化功能予以了过多的关注，却忽略了公共艺术本应具有的文化内涵。公共艺术作为一个历史的和地域范畴的概念，它是在特定的场所环境中成长起来的艺术形态，地域的文化、场所的精神是影响公共艺术内涵和形态的决定性因素。",
    "关键词": "公共艺术 天津 场所精神 地缘文化"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "天津"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术应根植于特定的场所成为地缘文化和场所精神的载体，通过与人的交流、对话以直观的方式阐释地域的历史、人文及其价值。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "无",
    "案例": "天津的公共艺术建设",
    "学术意义": "探讨了公共艺术与城市文化、场所精神和地缘文化的关联，强调了公共艺术在提升城市品位、改善城市形象和延续城市记忆方面的作用。",
    "创新点": "结合天津的地域文化特征，探索公共艺术与场所精神和属地文化的关联，提出了公共艺术应体现地方特色和文化内涵的观点。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先介绍了公共艺术的发展历程及其在美国的成功经验，然后分析了公共艺术在我国的发展现状和存在的问题，最后以天津为例，探讨了公共艺术与城市文化、场所精神和地缘文化的关联，强调了公共艺术在提升城市品位、改善城市形象和延续城市记忆方面的作用。"
  }
]
```