```json
[
  {
    "作者": "尹笑非",
    "出处": "文化遗产 2012 年第1期",
    "年份": "2012"
  },
  {
    "摘要": "大多数非物质文化遗产与传统农业社会的生产及生活方式相适应，因此在城市中很难将这些和农业社会习俗相适应的非物质文化遗产一直活态保存下来。但若将其纳入城市公共艺术领域来展示，不仅可以为非物质文化遗产的保护另辟一条蹊径，而且能为公共艺术的公众化乃至城市形象的树立产生积极的作用。",
    "关键词": "公共艺术 城市 非物质文化遗产"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术、非物质文化遗产",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国、上海"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市公共艺术空间可以为非物质文化遗产保护提供新的途径，同时增强公共艺术的公众化和提升城市形象。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析、案例研究",
    "案例": "上海美术馆双年展、海派旗袍",
    "学术意义": "探讨了非物质文化遗产在城市环境中的保护策略，强调了公共艺术空间在文化传承和城市形象建设中的作用。",
    "创新点": "提出了将非物质文化遗产融入城市公共艺术空间的互动性策略，以此促进非物质文化遗产的保护和传承。"
  },
  {
    "主要内容": "文章讨论了非物质文化遗产在城市化进程中的保护问题，提出通过城市公共艺术空间展示非物质文化遗产，既能为非物质文化遗产保护开辟新路径，又能促进公共艺术的公众化和城市形象的提升。"
  }
]
```