```json
[
  {
    "作者": "刘以鸣, 许还幻, 韩冰, 周岩",
    "出处": "城市发展研究",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "随着公共交通为导向的发展(TOD)模式的推广，在大多数城市居民日常生活中，轨道交通起着极其重要的作用。然而，特大城市漫长的通勤时间及早晚高峰时段的交通压力严重影响了通勤人群对美好生活的感知。针对这一问题，聚焦北京地铁站点公共空间提出假设：通过艺术设计在一定程度上可以缓解长时间通勤等问题对市民身心状态所产生的负面影响。",
    "关键词": "城市发展；地铁站点；地下空间；公共空间艺术设计"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "北京市"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "通勤心境与空间品质满意度之间具有显著正相关性。大多数通勤人员偏好明亮且开放的艺术设计形式且认为其可以缓解压力。",
    "理论模型/分析框架": "压力—应激理论",
    "研究方法": "混合研究法",
    "案例": "斯德哥尔摩地铁站点公共空间",
    "学术意义": "本研究不仅关注地铁站点艺术设计的方法与手段，并试图将其与个体情绪和负面感受建立联系。",
    "创新点": "通过艺术设计介入地铁站点公共空间，从而缓解长时间通勤对乘客造成的精神压力。"
  },
  {
    "主要内容": "采用调研问卷与开放式访谈，探究北京通勤人员对地铁站点公共空间的感知并提出相应艺术设计建议。研究表明通勤心境与空间品质满意度之间具有显著正相关性。大多数通勤人员偏好明亮且开放的艺术设计形式且认为其可以缓解压力。此外，艺术设计应聚焦候车与换乘空间、墙体、顶面及座位元素。"
  }
]
```