```json
[
    {
        "作者": "周成璐, 张予矛",
        "出处": "郑州大学学报 哲学社会科学版",
        "年份": "2008"
    },
    {
        "摘要": "后现代思潮与公共艺术同兴起于20世纪六七十年代，前者影响着文化创作领域的价值观，后者是在特定观念指导下出现的一种艺术创作行为。从公共艺术的创作主题、价值取向和美学倾向等方面可以发现两者的相同和相异之处。",
        "关键词": "后现代思潮; 公共艺术; 创作主题; 价值取向; 美学倾向"
    },
    {
        "涉及艺术门类": "公共艺术",
        "涉及艺术家": "约翰·艾亨, 里戈伯托·托尔斯",
        "涉及地区": "中国, 美国"
    },
    {
        "核心观点/研究发现": "后现代思潮与公共艺术之间存在紧密联系，但并非完全一致。公共艺术在某种程度上对后现代文化思潮有所取舍，并非完全照搬后现代的'无深度'和平面化特征。",
        "理论模型/分析框架": "无",
        "研究方法": "文献分析, 案例研究",
        "案例": "北京首都机场壁画《生命的礼赞》，深圳市园岭街心花园大型公共艺术系列雕塑《深圳人的一天》",
        "学术意义": "探讨了后现代思潮与公共艺术之间的关系，揭示了公共艺术在后现代社会中的独特价值和作用。",
        "创新点": "将后现代思潮与公共艺术结合起来进行研究，提出了公共艺术在后现代社会中的发展方向和可能性。"
    },
    {
        "主要内容": "文章主要讨论了后现代思潮与公共艺术之间的关系，分析了两者的相同和相异之处，并通过具体案例探讨了公共艺术在后现代社会中的表现形式和价值取向。"
    }
]
```