```json
[
  {
    "作者": "张新宇, 郑冬瑾",
    "出处": "浙江工业大学艺术学院",
    "年份": "2014"
  },
  {
    "摘要": "博物馆是展示各个地方区域文化实力的名片，该如何结合公共艺术设计建造具有地方特色的博物馆成为崭新的课题。本文分析了地方博物馆公共艺术设计中如何处理好公共艺术品与建筑主体及馆内藏品的关系，总结论述了相关设计手法的特性，希望通过汲取本地地域文化风格与内涵，用公共艺术的表现形式赋予建筑上，区别仿西方建筑设计，引起受众群体的审美兴趣，形成地域文化精神的共鸣。",
    "关键词": "地方博物馆、建筑、公共艺术、吉安市博物馆"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "吉安市"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "地方博物馆建筑的公共艺术设计应结合地域文化特色，处理好与建筑主体及馆内藏品的关系，通过汲取本地地域文化风格与内涵，用公共艺术的表现形式赋予建筑上，区别仿西方建筑设计，引起受众群体的审美兴趣，形成地域文化精神的共鸣。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "吉安市博物馆",
    "学术意义": "探索了地方博物馆建筑公共艺术设计的新路径，强调了地域文化在公共艺术设计中的重要性。",
    "创新点": "提出了在公共艺术设计中融入地域文化风格与内涵的观点，以及在设计过程中尊重原有建筑结构、建筑色彩、建筑材质的原则。"
  },
  {
    "主要内容": "讨论了公共艺术在地方博物馆建筑中的作用，分析了公共艺术与建筑主体、馆内藏品的关系，总结了博物馆公共艺术设计的特性，包括文化地域性、形式原创性、功能艺术性和空间多样性。"
  }
]
```