```json
[
  {
    "作者": "夏燕靖",
    "出处": "艺术百家",
    "年份": "2010"
  },
  {
    "摘要": "本文围绕城市化进程中所涉及到的“公共艺术”的社会作用，以及城市化带来的艺术化生活方式问题进行探讨，意义在于以社会学和艺术学相互印证的视角，从社会学的“社会角色”与艺术学的“美化生活”这两种观念出发，探寻城市化进程中城市形象塑造的价值，以及城市人生活品质的改善与提高。从而揭示城市化进程中的艺术影响力，既是城市形象塑造的原动力，更是当今最为显著的国家现代化发展的促进力。",
    "关键词": "当代中国;文化建设;城市化;进程;公共艺术;艺术化生活;文化特征"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "城市雕塑,环境艺术,装置艺术,时尚产业",
    "涉及艺术家": "亨利·摩尔,刘开渠,夏燕靖",
    "涉及地区": "中国,上海,南京,北京,广州,苏州,巴黎,东京,首尔"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市化进程中的艺术影响力，既是城市形象塑造的原动力，更是当今最为显著的国家现代化发展的促进力。",
    "理论模型/分析框架": "社会学和艺术学相互印证的视角",
    "研究方法": "案例分析,文献研究",
    "案例": "上海世博会,城市雕塑案例,时尚产业案例",
    "学术意义": "揭示了城市化进程中的艺术影响力，丰富了城市化研究的视角，强调了公共艺术在城市化进程中的重要作用。",
    "创新点": "将社会学和艺术学的视角结合起来，探讨城市化进程中公共艺术的社会作用和艺术化生活问题，提出了城市化进程中的艺术影响力的概念。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先探讨了城市化进程中公共艺术的社会作用，然后分析了城市艺术化生活的问题，最后揭示了城市化进程中的艺术影响力。通过具体的案例分析，如城市雕塑、时尚产业等，文章深入探讨了公共艺术在城市化进程中的价值和意义。"
  }
]
```