```json
[
  {
    "作者": "刘洋, 郑蓉",
    "出处": "苏州农业职业技术学院；苏州工业园区青剑湖实验中学",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "城市轨道交通不仅是公共交通工具，也是城市景观的重要组成部分。本文从城市轨道交通公共空间艺术设计的价值出发，分析我国城市轨道交通艺术设计中存在的问题，并提出优化策略。",
    "关键词": "城市轨道交通; 公共空间; 艺术设计; 地域文化"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市轨道交通公共空间艺术设计能够塑造城市形象，传承城市文化，增强乘客视觉感受，提升乘客审美体验。然而，当前我国城市轨道交通艺术设计存在表现方式单一、缺乏创新设计等问题。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "北京地铁4号线国家图书馆站、上海地铁徐家汇站、贵阳地铁2号线",
    "学术意义": "本文旨在通过艺术设计手段，深入发掘地域文化特色，营造丰富的呈现样式，激发乘客深度的审美思考和多方面的情感触动，凸显城市轨道交通公共空间独特的历史人文风貌。",
    "创新点": "提出'一站一景一故事'的设计理念，强调地域文化元素的提炼与应用，以及新媒体技术与新材料在城市轨道交通艺术设计中的重要性。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先论述了城市轨道交通公共空间艺术设计的价值，然后分析了我国城市轨道交通艺术设计中存在的问题，最后提出了优化策略，包括深入发掘地域文化，注重提炼和概括视觉符号，树立'一站一景一故事'的设计理念，拓展公共艺术种类，注重新媒体技术与新材料的应用，搭建从专家领衔到公众参与的创新机制。"
  }
]
```