[
  {
    "作者": "胡余",
    "出处": "四川电影电视学院",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "城市建筑形态的公共艺术化是现代城市发展建设的必然趋势，能满足社会公众精神文化需求。《城市建设艺术》一书深入分析了城市空间受欢迎的内在原因，阐明了市内风景对彰显城市建筑艺术性的重要性。",
    "关键词": "城市建筑, 公共艺术化, 城市形象, 人文精神"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "建筑艺术",
    "涉及艺术家": "让·努维尔",
    "涉及地区": "巴塞罗那"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市建筑形态的公共艺术化能展现城市文化内涵与人文气息，强化公共空间的实用性功能，满足公众的精神文化需求。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "实践考察, 图像分析",
    "案例": "阿格巴摩天大楼",
    "学术意义": "为城市建筑形态的公共艺术化研究提供了良好参考与借鉴。",
    "创新点": "系统化研究成果，清晰论述城市建设的艺术原则。"
  },
  {
    "主要内容": "《城市建设艺术》一书共十三个章节，详细分析了建筑物、纪念物、公共广场的关系，公共广场的特点、结构和建设路径，公共广场群落的形成过程和演化机理，以及城市规划艺术等问题。"
  }
]