```json
[
  {
    "作者": "冯小敏1 崔冬晖2，*",
    "出处": "城市发展研究32卷 2025年第03期 Urban Development Studies Vol.32 No.03 2025",
    "年份": "2025"
  },
  {
    "摘要": "地铁空间作为城市空间的延伸，是城市公共文化系统的重要组成，对城市形象塑造、城市综合软实力的提升产生了不可估量的价值和作用。北京是中国最早建设地铁的城市，并最早推行了将地铁公共空间作为城市文化传播载体的发展模式。通过对北京地铁公共艺术40年的发展脉络进行梳理，归纳与剖析各阶段的发展特点并总结优势与经验，以促进地铁公共艺术系统性发展和推动体系建构为目标，为其未来可持续发展提出建议，以此展开对北京地铁公共艺术服务城市形象建设的新思考。",
    "关键词": "北京地铁公共艺术；政策机制；城市形象；公共文化体系"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "北京"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "北京地铁公共艺术在40年的发展中已逐步探索出一条适合中国国情的完善而稳定的道路，为其他城市地铁公共艺术的建设树立了良好的范本与标准。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献研究法、案例分析法",
    "案例": "北京地铁2号线西直门站、建国门站、东四十条站的6件壁画作品的修复",
    "学术意义": "通过对北京地铁公共艺术发展历程的梳理和分析，提出了促进地铁公共艺术系统性发展和推动体系建构的建议，为城市形象建设和公共文化体系提供了新的思考。",
    "创新点": "提出了以地域文化为导向，运营为依托，制度为保障的中国城市形象设计的实施路径。",
    "主要内容": "文章主要探讨了北京地铁公共艺术的发展历程、现状以及未来发展方向，分析了北京地铁公共艺术在城市形象塑造和公共文化体系建设中的作用和价值，提出了促进地铁公共艺术系统性发展和推动体系建构的建议。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先介绍了北京地铁公共艺术的发展背景和意义，然后梳理了北京地铁公共艺术40年的发展历程，包括萌芽发展期、探索成长期、文化先行期和文化主导期，接着分析了北京地铁公共艺术建设的关键路径和启示，最后提出了促进地铁公共艺术系统性发展和推动体系建构的建议。"
  }
]
```