```json
[
  {
    "作者": "姚雨宏 高峰",
    "出处": "安徽大学艺术学院",
    "年份": "无"
  },
  {
    "摘要": "基于层次分析法，建立了地铁公共艺术评价体系，通过调研，了解乘客对于地铁公共艺术的喜好特征，为地铁公共艺术设计路径提供思路。",
    "关键词": "层次分析法, 地铁公共艺术, 评价体系, 设计策略"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "已开通地铁的城市"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "文化内涵层在地铁公共艺术设计中占有最高的权重，强调了艺术作品应具有深刻的社会、文化和教育意义。",
    "理论模型/分析框架": "层次分析法(AHP)",
    "研究方法": "问卷调查, 专家评价, 判断矩阵构建与权重向量计算, 一致性检验",
    "案例": "无",
    "学术意义": "提出了一套科学、合理的地铁公共艺术设计评价体系，有助于理解和优化地铁公共艺术的各个组成部分，提升整体的艺术效果和公众参与度。",
    "创新点": "将层次分析法应用于地铁公共艺术的设计与评价，从文化内涵、交互体验、外观设计三个维度进行综合评估。"
  },
  {
    "主要内容": "通过层次分析法构建地铁公共艺术的评价体系，包括层次结构构建、判断矩阵构建与权重向量计算、一致性检验等步骤，最终得出文化内涵层、外观设计层和交互体验层的权重值，并据此提出地铁公共艺术的设计策略。"
  }
]
```