```json
[
    {
        "作者": "邰帅, 宋海军",
        "出处": "内蒙古师范大学设计学院",
        "年份": "2024"
    },
    {
        "摘要": "为了设计出更适合公众审美机制的作品，有必要研究地铁公共艺术对公众接受意愿的影响。借助感知价值理论及TAM（技术接受模型）构建地铁公共艺术接受机制模型，结合相关专业理论确定影响维度，并以此为依据提出假设展开问卷调查。",
        "关键词": "地铁公共艺术; 公众接受意向; 技术接受模型"
    },
    {
        "涉及艺术门类": "公共艺术",
        "涉及艺术家": "无",
        "涉及地区": "呼和浩特"
    },
    {
        "核心观点/研究发现": "感知有用性、感知易用性是公众接受意向的重要因素，可有效提升公众对地铁公共艺术的关注度和接受意向，增强公众的审美体验，提升地铁空间公共艺术的社会服务价值。",
        "理论模型/分析框架": "TAM(技术接受模型)",
        "研究方法": "问卷调查",
        "案例": "斯德哥尔摩地铁",
        "学术意义": "揭示感知有用性、感知易用性与感知价值、接受意向间的关系，为地铁空间公共艺术实践提供一定的理论依据与设计参考。",
        "创新点": "结合TAM与感知价值理论，分析公众对于地铁公共艺术这一艺术形式的接受意向"
    },
    {
        "主要内容": "通过构建地铁公共艺术接受模型，分析公众的感知有用性、感知易用性对接受意向的影响，以及如何通过设计提升公众的感知价值和接受意向。"
    }
]
```