```json
[
  {
    "作者": "戚路辉 Qi Luhui, 陈苑仪 Chen Yuanyi, 马瑜培 Ma Yupei, 顾忠华 Gu Zhonghua",
    "出处": "院校风采 Colleges",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "本文从空间营造角度出发，通过对竹丝岗社区进行调研访谈与空间句法分析，为公共艺术增强社区凝聚力与促进社区自我更新提供科学依据。通过研究发现，公共艺术需要从社区人群定位、历史文化出发，融合艺术主题活动、可持续运营模式以及合理的空间选址，才能更好激活老旧社区。",
    "关键词": "空间句法、社区、公共艺术、空间营造"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "广州市竹丝岗社区"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术作为老旧街区改造的催化剂，在国内外实践中被证实，可以在不破坏原社区人口与空间结构前提下，改善社区凝聚力，提升社区品质。",
    "理论模型/分析框架": "空间句法",
    "研究方法": "调研访谈与空间句法量化研究手段",
    "案例": "广州市竹丝岗社区",
    "学术意义": "为公共艺术增强社区凝聚力与促进社区自我更新提供科学依据",
    "创新点": "从社区人群定位、历史文化出发，融合艺术主题活动、可持续运营模式以及合理的空间选址，激活老旧社区"
  },
  {
    "主要内容": "探讨公共艺术的空间营造方式与规划设计手段"
  }
]
```