```json
[
  {
    "作者": "宋明冬，宋建平，徐娟",
    "出处": "包装工程第44卷第8期",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "XR是指通过计算机、人工智能等技术以及可穿戴设备产生的一个真实与虚拟结合、可人机交互的环境。对XR在乡村机械交互装置设计中的运用现状进行了梳理，对XR在未来乡村虚拟现实交互设计中的合理应用进行了探索。",
    "关键词": "XR技术；交互装置；公共艺术；设计研究"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "乡村公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国乡村"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "XR技术可以丰富乡村公共艺术的形式和内容，提高乡村公共艺术的艺术性和观赏性。XR技术可以提高乡村公共艺术的互动性和体验性，增加游客的参与度和体验感，吸引更多游客前来游览。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献综述、案例分析",
    "案例": "美国旧金山的“曲径通幽”项目、杭州的“浮生记”项目",
    "学术意义": "为XR技术在公共艺术领域的应用提供新的思路和实践经验，促进乡村公共艺术的创新和升级，提升乡村公共艺术的吸引力和影响力。",
    "创新点": "探讨了XR技术在乡村大型机械交互装置设计中的应用，提出了结合XR技术与乡村雕塑或公共装置艺术的设计思路和原则。"
  },
  {
    "主要内容": "介绍了XR技术及其在乡村大型机械交互装置设计中的应用现状，探讨了XR技术与乡村大型机械装置结合的方法、原则，分析了其未来发展趋势，并从乡村振兴视角重新审视了乡村大型机械交互装置设计的现存问题，提出了相应的解决方案。"
  }
]
```