```json
[
  {
    "作者": "刘俊",
    "出处": "美术研究",
    "年份": "2007"
  },
  {
    "摘要": "当代公共艺术除了在自身的语言、风格上日益具有前卫性和实验性之外，其表现形态也日趋多元化、综合化。本文以林璎的《越战纪念碑》、彼得·艾森曼的《犹太人大屠杀纪念碑》、理查德·塞拉的《倾斜的弧》等几件欧美当代公共艺术的代表作为例，就公共艺术中的文化观念与设计意识进行了讨论。",
    "关键词": "公共艺术；设计意识；极少主义；前卫"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "林璎, 彼得·艾森曼, 理查德·塞拉",
    "涉及地区": "美国, 德国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的核心价值在于作者不仅能够从文化观念上对作品主题进行有效的把握，满足自身的功能性，更可以因此提供文化学、社会学上的新见。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "林璎的《越战纪念碑》、彼得·艾森曼的《犹太人大屠杀纪念碑》、理查德·塞拉的《倾斜的弧》",
    "学术意义": "探讨了公共艺术中的文化观念与设计意识，提出了公共艺术的核心价值所在。",
    "创新点": "通过具体的公共艺术作品案例，深入分析了公共艺术的文化观念与设计意识，以及其在现代社会中的作用和影响。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先介绍了公共艺术的发展背景和现状，然后通过几个具体的公共艺术作品案例，探讨了公共艺术中的文化观念与设计意识，最后提出了公共艺术的核心价值所在，并对其在现代社会中的作用和影响进行了分析。"
  }
]
```