```json
[
  {
    "作者": "付建鑫，林庆华，厉笑余",
    "出处": "社会科学家",
    "年份": "2023"
  },
  {
    "摘要": "地域文化包含地方民俗、历史和艺术等，是地方独有的文化现象。保护和传承地域文化，需要良好的文化生态环境。公共艺术中的地域文化是从空间、时间、人三个维度显现，公共艺术与地域文化的融合需要用公共艺术本体语言深入融合地域文化的内涵。文旅融合可通过旅游业的发展和公共艺术教育的推广，逐渐扩大地域文化的受众和提升相应知名度，进而加快传播并实现传承。同时，应加强公共艺术教育的创新及与地域文化融合，促进地方文化的发掘和传承，提升公众的文化素养。",
    "关键词": "文旅融合；公共艺术教育；地域文化融合；体验式旅游；产业融合"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术教育与地域文化融合是文旅融合背景下地域文化传承与保护的重要途径。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "比较分析法",
    "案例": "三坊七巷消防博物馆及公共艺术作品",
    "学术意义": "揭示了公共艺术教育与地域文化融合的重要性，提出了推动两者深入结合的策略。",
    "创新点": "将公共艺术教育与地域文化融合置于文旅融合的大背景下进行研究，探讨了其对地域文化传承与保护的作用。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先阐述了文旅融合的本质和意义，然后分析了公共艺术教育对文旅融合的影响，接着指出了公共艺术教育与地域文化融合中存在的问题，最后提出了公共艺术教育与地域文化融合的策略。"
  }
]
```