```json
[
  {
    "作者": "王文举 沈小静 张建宝",
    "出处": "中国高等教育",
    "年份": "2021"
  },
  {
    "摘要": "高校公共艺术教育是实施美育的最主要途径和内容。我们须以马克思主义立场、观点和方法为指导，紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题，着眼于人的自由而全面发展，着眼于时代生活，着眼于中国特色社会主义文化自信，对新时代高校公共艺术教育予以系统检视。",
    "关键词": "高校公共艺术教育；人的自由而全面发展；时代生活；文化自信"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "高校公共艺术教育需要回归'促进人的自由而全面发展'的初心，健全以美育人的理念与架构，同时需要加强顶层设计，强化组织协调，并加大资源投入。",
    "理论模型/分析框架": "马克思主义立场、观点和方法",
    "研究方法": "文献分析法",
    "案例": "无",
    "学术意义": "本文对新时代高校公共艺术教育进行了系统的检视，提出了健全以美育人的理念与架构的重要性，强调了人的自由而全面发展、时代生活和中国特色社会主义文化自信在公共艺术教育中的作用。",
    "创新点": "本文从马克思主义的视角出发，探讨了高校公共艺术教育的改革和发展，提出了一种新的教育理念和架构。",
    "主要内容": "本文主要讨论了新时代高校公共艺术教育的现状、存在的问题以及改进的方向，强调了公共艺术教育在实施美育、促进人的自由而全面发展方面的重要作用。"
  },
  {
    "主要内容": "本文主要讨论了新时代高校公共艺术教育的现状、存在的问题以及改进的方向，强调了公共艺术教育在实施美育、促进人的自由而全面发展方面的重要作用。"
  }
]
```