```json
[
  {
    "作者": "马骏, 张新宇",
    "出处": "浙江工业大学艺术学院",
    "年份": "2012"
  },
  {
    "摘要": "随着城市景观与城市公共艺术的设计理念不断革新与发展，不少城市广场中的公共艺术应用了最新的高科技声光电手段，通过媒体影响的方式打破传统的单项公共艺术交流模式，使观者能在观赏中不自觉地成为作品的一部分，与之形成互动、交流，其中也出现了不少将互动媒体这种手段引入公共艺术领域的作品，为公共空间艺术的创作开启了新的思路并赋予了公共艺术以新的时代内涵，拉近了人、环境、公共艺术相互之间的距离。",
    "关键词": "跨界设计, 公共艺术, 媒体艺术"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术, 媒体艺术",
    "涉及艺术家": "约姆·普朗萨(Jaume Plensa)",
    "涉及地区": "西班牙, 美国芝加哥, 中国深圳, 上海"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "媒体艺术与公共艺术的交叉设计能够凸显公共性、增强互动性，并为公共艺术发展提供了新思路。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "皇冠喷泉(Crown Fountain)、上海世博会中的中轴“阳光谷”",
    "学术意义": "探讨了媒体艺术与公共艺术的交叉设计，为公共空间艺术的创作开启了新的思路。",
    "创新点": "将媒体艺术引入公共艺术设计，从公众接受的生活方式入手，在作品与公众之间建立起沟通的桥梁。"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要讨论了城市广场公共艺术与媒体艺术的跨界设计，包括跨界设计的定义、城市广场公共艺术与媒体艺术结合的方式、以及这种跨界设计对公共艺术发展的贡献。"
  }
]
```