```json
[
    {
        "作者": "王燕斐，曹汝平",
        "出处": "规划师",
        "年份": "2024"
    },
    {
        "摘要": "长期以来，我国公共艺术的规划主要集中在城市雕塑领域，交通管理部门缺乏对交通系统公共艺术的专项规划，导致交通项目中的公共艺术实践成为“无源之水，无本之木”。以美国为研究对象，总结归纳其交通系统公共艺术规划的发展阶段、具体策略，认为我国有必要针对交通领域公共艺术的实际问题给予制度层面的保障，尽快出台公共艺术专项规划政策及规划规范，明确公众参与的定义及细则，实现“专职专项、分级分类、有效参与”的规划，以支持我国交通系统公共艺术的永续发展和公众参与的有效落实。",
        "关键词": "公共艺术规划；交通系统；美国"
    },
    {
        "涉及艺术门类": "公共艺术",
        "涉及艺术家": "无",
        "涉及地区": "美国"
    },
    {
        "核心观点/研究发现": "美国交通系统公共艺术规划经历了萌芽阶段、快速发展阶段和持续推进阶段，形成了地方自治、协同分项和灵活指引等策略。我国应借鉴美国经验，制定专项性公交艺术规划政策，编制专项专职、分级分类的公交艺术规划，建立双向信任的公众参与制度。",
        "理论模型/分析框架": "无",
        "研究方法": "比较研究",
        "案例": "美国交通系统公共艺术规划案例",
        "学术意义": "为我国交通系统公共艺术规划提供理论依据和实践指导。",
        "创新点": "提出我国应借鉴美国经验，制定专项性公交艺术规划政策，编制专项专职、分级分类的公交艺术规划，建立双向信任的公众参与制度。"
    },
    {
        "主要内容": "分析了美国交通系统公共艺术规划的发展阶段、具体策略，指出了我国交通系统公共艺术规划存在的问题，借鉴美国经验，提出了我国交通系统公共艺术规划的启示。"
    }
]
```