```json
[
  {
    "作者": "张迪",
    "出处": "江苏高教 ２０２１年第１１期",
    "年份": "２０２１"
  },
  {
    "摘要": "美育是集理论与实践于一体的复合型教育，是立德树人的重要载体。高校公共艺术教育作为美育教育的中坚力量，更是新时代背景下培养具有审美能力和创新能力的复合型人才的关键。通过对现阶段高校公共艺术教育现状的深入分析，管理机构缺失、目标定位不高、学科融合缺乏、师资力量不足是当前高校公共艺术教育面临的主要问题，面对新时代加强和改进高校美育工作的定位和要求，可分别在管理、课程、教学、师资等方面深入进行优化改革。",
    "关键词": "美育；高校；公共艺术教育"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "音乐、美术、舞蹈、戏曲、书法",
    "涉及艺术家": "孔子、蔡元培",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "高校公共艺术教育是美育的重要组成部分，当前面临的主要问题包括管理机构缺失、目标定位不高、学科融合缺乏、师资力量不足。需要通过优化管理、课程、教学、师资等方面进行改革。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献分析、政策解读、现状调查",
    "案例": "无",
    "学术意义": "本文深入分析了高校公共艺术教育的现状和问题，提出了具体的改革优化举措，对于提升高校公共艺术教育质量、实现美育的最终目标具有重要意义。",
    "创新点": "本文结合新时代背景，提出了高校公共艺术教育改革的多维度优化策略，包括独立设置管理机构、建立动态评价机制、构建公共艺术课程体系、丰富公共艺术课程资源、加强实践课程教学、运用现代化教学方式、面向社会教学等。",
    "主要内容": "本文首先论述了美育的概念和重要性，分析了高校公共艺术教育的现状和问题，然后提出了具体的改革优化举措，包括独立设置管理机构、建立动态评价机制、构建公共艺术课程体系、丰富公共艺术课程资源、加强实践课程教学、运用现代化教学方式、面向社会教学等。"
  }
]
```