[
  {
    "作者": "邓玉琪 王小龙",
    "出处": "四川戏剧 SICHUAN DＲAMA",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "艺术管理美学作为艺术美学与管理美学的交叉研究，是基于当代艺术主体关系转移、艺术过程要素转变、艺术内容多元转化的前提，在艺术管理视域下提出的美学观念，亦是对艺术美学传统观念的创造性转化与创新性发展。",
    "关键词": "艺术管理; 艺术管理美学; 剧院公共艺术教育; 共同体意识"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "戏剧",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "剧院公共艺术教育策划与管理属于剧院管理的范畴，是剧院面向社会公众的重要渠道，有助于构建共同体意识。",
    "理论模型/分析框架": "主体-过程-内容三维分析框架",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "剧院公共艺术教育策划与管理",
    "学术意义": "探讨了艺术管理美学在剧院公共艺术教育中的应用，强调了共同体意识的重要性。",
    "创新点": "提出艺术管理美学的新视角，结合剧院公共艺术教育实践，构建了主体-过程-内容三维分析框架。"
  },
  {
    "主要内容": "文章首先界定了艺术管理美学的概念，然后分析了剧院公共艺术教育策划与管理在构建共同体意识方面的作用，最后提出了艺术管理美学在剧院公共艺术教育中的应用前景。"
  }
]