```json
[
  {
    "作者": "张新宇 梁存收 金文婷",
    "出处": "美术研究",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "“艺科融合”即是将内涵深厚的人文艺术学科与严谨理性的科学逻辑兼容并蓄。当今，新科技、新材料的出现为装置公共艺术设计的创作创新提供了物质条件，尤其是人工智能和数字交互技术已逐步成为新媒体装置公共艺术表达的崭新领域。本文为新媒体装置公共艺术创作课程从理论到实践再到成果反思作了较为详细的分析，旨在帮助公共艺术研究者在教学实践中改进教学方式，以科学合理的课程结构为主线，多元化的实践练习为辅线，帮助学员形成跨界思维和创新意识。",
    "关键词": "跨界；公共艺术；交互；新媒体"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "新媒体装置公共艺术",
    "涉及艺术家": "杨振宇教授、高世强教授",
    "涉及地区": "长三角地区（杭州、上海、南京、嘉兴）"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术设计应以包容的姿态接纳受众的参与，并以多元的对话改进互动方式。",
    "理论模型/分析框架": "艺科融合",
    "研究方法": "实地调研、创新构思、多维表现、研讨反馈",
    "案例": "作品《过滤》、《视线》、《以螺旋桨的角度旅行》、《对话》",
    "学术意义": "推动公共艺术学科发展，运用新媒体与更多的科技元素来塑造公共艺术的特色和认知感。",
    "创新点": "将科技与艺术相结合，打破学科界限，强调互动性和公共性。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先提出了艺科融合的概念，然后分析了新媒体装置公共艺术创作的理论指导和教学实践，最后通过案例分析和课程实践的反思，探讨了公共艺术设计的媒介材料的多样性和作品呈现方式的多样化，以及如何提高参与互动体验，营造美学语境。"
  }
]
```