```json
[
  {
    "作者": "初旖",
    "出处": "艺术百家",
    "年份": "2012"
  },
  {
    "摘要": "根据目前国内外城市立体绿化的现状，本文提出城市建设要注重城市生态绿化的景观效应，使立体绿化与城市人工建筑艺术地结合，实现宜居的生态城市的发展目标，从而使立体绿化与公共艺术结合，建造城市标志性的、具有美学功能的城市生态景观，塑造独特城市形象。",
    "关键词": "公共艺术;立体绿化;城市景观;城市形象"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "勒·柯布西耶",
    "涉及地区": "全球"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "立体绿化与公共艺术的结合是提升城市景观和塑造独特城市形象的有效途径。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献综述",
    "案例": "德国屋顶绿化、美国加州奥克兰市凯泽中心楼顶花园、新加坡立体绿化",
    "学术意义": "探讨了立体绿化与公共艺术结合的可能性，为城市景观设计提供了新的思路。",
    "创新点": "将立体绿化与公共艺术结合，提出了城市生态景观建设的新模式。"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要讨论了立体绿化在城市景观中的作用及其与公共艺术结合的可能性，分析了当前城市立体绿化存在的问题，并通过国内外案例探讨了立体绿化与公共艺术结合的具体实践方式。"
  }
]
```