```json
[
  {
    "作者": "俞衫杉",
    "出处": "美术研究",
    "年份": "2024"
  },
  {
    "摘要": "20世纪以来，随着中国社会的转型，公共艺术作为新文化的代表成为了学界的关注点，在乡村振兴的背景下，人们开始重新思考城市与乡村之间的关系，这也将公共艺术带入到广博的乡村语境当中。21世纪初，各类公共艺术在乡村的实践呈普遍化趋势，但同时也暴露出不同程度的问题，其中指涉统筹方（当地政府、艺术家、团体组织、赞助方等）与参与者（村民）在参与式公共艺术的权力平衡上存在较多争议，本文引入“社群”概念，结合国内案例讨论在中国乡村公共艺术市场化后公众权力的异化。通过对乡村公共参与式艺术公众权力的讨论，以及探讨如何解构这种异化的可能性，为乡村公共艺术权力机制现存问题的论述提供新的视角。",
    "关键词": "中国乡村；公共艺术；社群；参与；合作"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "中国乡村"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术在乡村实践中的权力平衡问题，表现为统筹方与参与者（村民）之间的权力失衡，以及公众权力的异化现象。",
    "理论模型/分析框架": "社群概念",
    "研究方法": "案例分析",
    "案例": "越后妻有大地艺术祭、艺术在浮梁",
    "学术意义": "为乡村公共艺术权力机制现存问题的论述提供新的视角",
    "创新点": "引入‘社群’概念，探讨乡村公共艺术中公众权力的异化问题"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要探讨了在乡村振兴背景下，公共艺术如何介入乡村，以及在这一过程中出现的权力平衡问题。通过对‘社群’概念的引入和案例分析，揭示了公众权力的异化现象，并提出了如何解构这种异化的可能性。"
  }
]
```