```json
[
  {
    "作者": "汤筠冰",
    "出处": "现代传播2020年第10期(总第291期)",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "城市公共空间作为传播媒介、艺术对象、公共领域，在传播学、艺术学和社会学领域都有着不同的认知与研究方法。从视觉传播视角审视城市公共空间，其视觉表征体系在公共领域中不断进行着视觉表意实践。在这些炫亮的视觉形式下隐藏着意识形态、权力关系和价值观。",
    "关键词": "城市公共空间;视觉表征;视觉重构;视觉传播"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "视觉艺术",
    "涉及艺术家": "无",
    "涉及地区": "全球"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "城市公共空间的视觉形象建构经历了从艺术视觉形象建构、媒介视觉形象建构，到智能视觉形象建构的发展阶段，且每个阶段都是对前一个阶段的视觉重构。",
    "理论模型/分析框架": "表征理论",
    "研究方法": "文献分析",
    "案例": "时代广场",
    "学术意义": "探讨了城市公共空间视觉传播的表征与重构，丰富了城市公共空间研究的视角。",
    "创新点": "结合新技术、新媒介探讨城市公共空间的视觉形象重构，提出城市公共空间的地域属性正被不断颠覆，地域空间逐步转为流动空间。"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要探讨了城市公共空间作为传播媒介、艺术对象、公共领域在视觉传播视角下的表征与重构问题。通过对城市公共空间理论演变的梳理，分析了城市公共空间的视觉表征及其背后隐藏的意识形态、权力关系和价值观。同时，文章还探讨了城市公共空间视觉形象的建构过程及其在新技术、新媒介影响下的变化。"
  }
]
```