```json
[
  {
    "作者": "张新宇 孟照东",
    "出处": "中国大学教学 2020年第11期",
    "年份": "2020"
  },
  {
    "摘要": "公共艺术的多元特征决定了其艺术形式不应当单一化表达。本文借鉴国内外人才培养模式的相关理论，从课程设计、实践教学、理论探讨和创作实践四个方面，结合国家艺术基金“中国公共艺术与科技国际交流创作人才培养”项目的实践进行探讨，以期对公共艺术的人才培养有所启发。",
    "关键词": "人才培养；艺术与科技；跨界"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术、科技艺术",
    "涉及艺术家": "袁运生、祝大年、张仃",
    "涉及地区": "中国"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术的本质属性是艺术，无论艺术以何种物质载体表现或以何种语言传递，它首先是特定艺术的一种社会和文化价值取向。社会需要什么，文化价值的导向是什么，我们的公共艺术就应当以这种形式出现。",
    "理论模型/分析框架": "CDIO人才培养模式、OBE基于学习产出的教育模式",
    "研究方法": "案例分析、实证研究",
    "案例": "清华大学美术学院教授、艺术家于首都机场创作的一批壁画作品",
    "学术意义": "为公共艺术与科技国际交流创作人才培养提供了新的思路和方法，有助于推动中国公共艺术的发展。",
    "创新点": "将跨界思维应用于高校的教学中，敢于突破现有教学模式，为高等教育教学体制改革提供了一种新的尝试。"
  },
  {
    "主要内容": "文章主要探讨了公共艺术的多元特征及其对人才培养的要求，提出了公共艺术与科技相结合的人才培养模式，并结合国家艺术基金项目进行了实践探讨。"
  }
]
```