```json
[
  {
    "作者": "贾潍",
    "出处": "第29卷第02期 2022年02月 家具与室内装饰 F&ID",
    "年份": "2022"
  },
  {
    "摘要": "本文讨论了数字化背景下城市公共艺术及其交互设计，通过对《日本公共艺术研究》一书的评论，分析了日本公共艺术的发展过程和独特运作模式。",
    "关键词": "数字化背景;城市公共艺术;交互设计;日本公共艺术研究"
  },
  {
    "涉及艺术门类": "公共艺术",
    "涉及艺术家": "北川富郎;南条文雄;Jean-Pierre Lionel",
    "涉及地区": "日本;美国;中国天津"
  },
  {
    "核心观点/研究发现": "公共艺术是城市文化和公共领域的学科交汇点，具有反映城市或地区的历史、气候和思想的作用，并具有促进城市发展和提高城市文化价值的作用。",
    "理论模型/分析框架": "无",
    "研究方法": "文献评论;案例分析",
    "案例": "立川项目;新宿岛公共艺术项目;越后妻有艺术三年展",
    "学术意义": "本文提供了对公共艺术在数字化背景下发展的深入理解，特别是对于公共艺术与城市发展的关系，以及如何通过公共艺术提升城市文化氛围。",
    "创新点": "本文提出了将公共艺术视为一种'行动'的观点，强调了公众参与的重要性，以及公共艺术在解决社会问题方面的潜力。"
  },
  {
    "主要内容": "本文首先介绍了公共艺术的概念和重要性，然后通过评论《日本公共艺术研究》一书，详细探讨了日本公共艺术的发展历程和特点，最后分析了公共艺术在数字化背景下的新趋势和挑战。"
  }
]
```